第0037章局势大变，征服考...

	不得不说，江尘的记忆力惊人。一份份答卷，在一个时辰内，就被他完完整整写了出来。		江尘起身，将答卷放好，递了上去。		“臣请陛下过目，再请各科负责人审阅。”江尘语气轻松，自信满满。		东方鹿接了过去，扫了几眼，发现这答卷，果然与之前看的不一样。沉思片刻，又将答卷交给那四个科目负责人。		“四位卿家，好好审阅一下。此事关系重大。尔等万万不可麻痹大意。”东方鹿叮嘱道。		那四个科目负责人，一下子觉得压力山大。		一边是当今国君陛下的叮嘱，另一边是杜如海那带着明显警告威胁的眼神。		毕竟是在金銮殿，毕竟是王室的地盘。国君的威严，最终还是压过了杜如海带给他们的心理压力。		这四个人，努力让自己平静下来，开始审阅。		一开始，四个人的表情都只是微微有些意外，觉得这答卷果然与上一份完全不同。		但看到后面自由发挥部分，这四个科目负责人，却是表情变得极为凝重，偶尔露出深思的神色，随即又会心一笑，接着又忽然仿佛遇到了什么难题，跟着又出现一副“原来如此”的恍然大悟感。		看着这四人的表情变化如此丰富，很多人都好奇，这答卷有那么复杂吗？竟然把这四个人看的如此表情夸张？		良久，那四人才意犹未尽地将答卷合上。		“怎么样？”东方鹿亲自问道。		“回陛下，这份答卷，如果是我们批改，必定是满分卷。”		“是极，是极。而且，自由发挥的那一部分，其理论之深刻，见解之独到，眼界之宽广，便是微臣本人，也是自觉颇有不如。”		“微臣也颇有同感，此答卷才华横溢，让人不禁产生高山仰止之感。”		“微臣也只有一句话，此卷，是微臣平生仅见，前无古人！”		评价，却是一个比一个更高。		谁都看得出来，这四个科目负责人都不是信口开河。从他们那陶醉其中的表情，便看得出来，这答卷很多东西，是他们都需要时间去消化的。		看他们那满足的样子，只怕答卷里的内容，也让他们大开眼界，受益匪浅。		东方鹿饶有深意地看了江尘一眼，轻叹道：“诸位卿家，朕便是有些糊涂了。同一份考题，为何两份答卷却是截然不同呢。一份才华横溢，折服了科目负责人；一份却是狗屁不通，无法及格。”		“陛下，离那考核，已然过了一夜。这一夜时间，江瀚侯府完全可以请一批高人来捉刀，帮忙炮制一份满意答卷。此事，却是再简单不过了。”		过了一夜，确实很多事都容易变味。		杜如海也是叫嚣起来：“陛下，这江家自作聪明，不足一哂。臣下说句不中听的话，这江尘纨绔，不学无术，在王都是出了名的。若说这折服考官的答卷是他所做，只怕连街上的贩夫走卒，也是不信。”		局面，对江尘依旧不利。		当所有目光再一次聚焦到江尘身上时，江尘却是哈哈大笑，傲然上前一步：“同一份试题，你们怀疑我作弊，倒也说得过去。那便再劳烦几位考官，再出一些题目来，江尘愿意现场与几位考官切磋切磋。”		现场切磋！		“江尘，你以为这是你江瀚侯府吗？朝堂之上，岂容你儿戏？一为之甚，岂可再乎？”		是啊，让你重新答了一次题，已经是皇恩浩荡了，岂可让你再放肆一次？		东方鹿哈哈大笑，制止那些蠢蠢欲动的朝臣：“朝堂之上，坐而论道。此为雅事，我东方王国，有如此胆魄的年轻后辈，当要鼓励。不可扼杀。就依了江尘的请求。只是辛苦了四位考官，要再费一些心思了。”		四个考官倒是无所谓，他们现在已经放开了。既然有机会在国君陛下面前多露露脸，这机会也是不错的。		而且，他们也确实好奇，这四份答卷，真的是江尘所做吗？若真是如此，他们也想考较一下江尘，看看能不能有所收获。		《武学篇》、《灵药篇》、《权术篇》、《兵道篇》这四大科目。		其中《权术篇》和《兵道篇》实际上都是陪衬，考核内容并不多，比重不大。所以由这两科先提问。		这两科考官，各出了两个题目。江尘稍微做了一些思考，便是洋洋洒洒开始回答。		思路清晰，观点新颖，立意高远，境界无穷。		当江尘将这四个答案一一回答过后，不但这两个考官，便是有些朝臣，也是鼓起掌来。		因为，江尘的回答，实在太精彩了。每一份答案，都不是那种刻意追求标新立异的。		但每一份答案，却都能从新颖的角度切入，给出意料之外，情理之中的回答，让人听过之后，又能有所思考，有所收获。		“陛下，这两个题目，已经是微臣平生所学。江小侯的回答，不管是从哪个角度看，已经超越了微臣的学术水平。微臣服了。”		“微臣也服了。《兵道篇》，微臣相信江小侯的水平，绝非最初那答卷之人！”		此话一出，可就掀起波澜了。		“华考官，你这是什么意思？”		那《兵道篇》的华考官淡淡道：“我一介老学究，却也是读书之人，有读书人的节操。江小侯的水平，让华某佩服。是以，华某便多嘴了一句。杜大人作为潜龙会试负责人，心胸宽广，海纳百川，当容得下各种声音吧？”		杜如海面色一沉：“可是你那般说话，却不是公然抹黑我们潜龙会试有人舞弊吗？”		“是否有人舞弊，有陛下圣断。微臣不敢妄言。”说完，华考官自觉退后，眼睛一闭，自动进入装死状态。		“呵呵，微臣便在《灵药篇》考较一下江小侯吧。”		“请赐教。”江尘拱了拱手。		“好，第一题，却是灵药培育的问题。试问一下，那凡阶九品的灵药三仙草，按说是一株三枝，如天上三仙。因何培育之时，总是出现一株一枝，或者一株二枝的情况？”		懂得培育灵药之人，都暗暗骂这考官，这题目也太刁钻了吧？这题目，怕是连考官自己都搞不清楚吧？		江尘淡淡一笑：“道理很简单，三仙草，乃是三株并蒂之灵药。若是施灵肥的时候，稍微有些偏差，导致其中一株过强，便会吞噬其他二株。所以，三仙草的培育，土壤的耕耘，灵肥的施用，分毫不能有差。差之毫厘，谬以千里。”		“什么？竟有如此讲究？”那考官仔细一想，猛然一拍脑袋，“是啊，我怎么就没想到这种事呢？还以为是种子的问题。这三仙草根据记载，乃是鹰鹫之性，能食同胞。原来，不是三仙草长不出三株来，而是被并蒂同胞给吞噬了啊！”		那考官眉开眼笑，看向江尘的眼神，不禁多出了几分佩服。		“那我就再考你一个炼丹的问题。若这问题你能答上，我也像华老那样为你担保！”		“请讲。”江尘不卑不亢，并没有因为对方的允诺，便狂喜失态。		“我炼制《一神回气丹》的时候，其中一味材料，有时候用水心虫卵，有时候用冰蝉之翼。为何练出来的《一神回气丹》，有时候用水心虫卵能到上品，有时候用冰蝉之翼能到上品。我想问的是，到底这两种的哪一种，更适合炼制《一神回气丹》？”		这个问题，也是困扰此人的一个老问题了。这么多年来，他炼制《一神回气丹》，十次有九次是中品，鲜有到上品的。		这让他一直没有什么收益，甚至有时候还赔本。		江尘在记忆中搜索了一下，便做出了回答：“水心虫卵，冰蝉之翼，虽然都是炼制《一神回气丹》的材料，但实际上，都不是最佳的选择。你若改用梦灵寒雨果，可让你炼出上品丹药的概率，提升到七八成。”		“这却是为何？”那考官虚心请教。		“很简单。不管是水心虫卵，还是冰蝉之翼。都是有血肉的灵物。而《一神回气丹》的主材料，会被这两样灵物的血气抵消掉一些。如此一来，你能炼制出上品丹药才怪。偶尔炼制出一颗，那叫运气好。梦灵寒雨果是植灵，本身没有血气，而性子又与那主材料最为契合。其实才是最佳之选。”		“啊……”那考官张大嘴巴，久久不能言语。过了好一阵，才朝江尘鞠了一躬：“朝闻道，夕死可矣。我赵某也是服了。”		当下来到东方鹿面前：“陛下，此子灵药方面知识渊博，远超老朽。那份答卷，微臣也觉得，不应该是江小侯所作。”		顿了一顿，这个赵考官又补充了一句：“完全不能比，一个天上，一个地下。”		一人说话，可能分量不重。两人说话，也有可能是巧合。		但是，三人说话，那便不可能再是巧合了。		已经考过的三个考官，都是站出来为江尘开脱，对江尘赞口不绝，这情形，便是大大超出人们的预料。		局势，悄悄地开始发生变化。		[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com	　　https://www.biqukan.com/0_973/276476.html	　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第0041章满城风雨

	大约两个时辰后，江尘从密室里走了出来。		实际上，疗伤只花了半个时辰左右，剩下一个半时辰时间，江尘将《九笑沧海诀》的功法，尽数传给了父亲江枫。		非但如此，江尘还利用这段时间，将《九笑沧海诀》的玄奥、修炼窍门，以及一些细节上的问题，都讲解了一遍。		从《沧浪诀》过度到《九笑沧海诀》并不算困难，毕竟《沧浪诀》本身就是《九笑沧海诀》一脉相承下来的功法。		《九笑沧海诀》只不过是进阶功法而已。		当然，《九笑沧海诀》的玄奥，却是要比《沧浪诀》提升了十倍不止。		江枫作为一地诸侯，其武道天赋是非常不错的。不然的话，他也不可能在三十多岁的年龄，便将《沧浪诀》修到了巅峰状态。		若非功法所限，他此刻的修为，绝对不止九脉真气这么简单。以江枫的天赋，进入真气大师是妥妥的。		江尘从密室走出来，江鹰等人立刻迎了上来。		“小侯爷，侯爷他……”江鹰是最关心江枫安危的，他很自责，觉得侯爷受伤，都是他保护不力。		“父亲他闭关了。”江尘没有给出明确的解释。		江枫得到《九笑沧海诀》，自然是要借此机会，冲击一下十脉真气。毕竟，他处于九脉真气巅峰，已经很久了。		如今得到功法传承，可谓是天赐良机，他借机闭关，一方面可以迷惑外界，另外一方面又可以提升实力，可谓一举两得。		那乔白石显然已经把江尘当成了盟友，十分关心地走了过来：“小侯爷，令尊伤势如何？”		“三殿主，有劳挂怀，家父伤势已无大碍。今日让三殿主走了一趟，过几天，我再去药师殿亲自答谢。不过今天的事，还请三殿主加以保密。”		“这个自然。”乔白石自然知道江尘的用意。		王都这样的局势，江枫的伤势模糊处理，也许会让外界捉摸不透，不敢轻举妄动。		见乔白石一脸求知**，江尘笑了笑：“这解毒的手段，回头有空再与三殿主详细切磋。”		乔白石眉开眼笑，他等的就是这句话。作为一个灵药师，乔白石求知心切，江尘自然理解。		送走乔白石后，江尘把江鹰等人召集面前。		“江鹰，这些日子，侯府加强警备，不得马虎大意。”		“江福，侯爷的伤势，要模糊处理。让外界猜测越多越好。最好是闹的满城风雨。”		“是。”不知不觉，大家竟然都已经习惯了江尘这个小侯爷来发号施令。		……		江翰候在自家府邸门口遇袭的消息，如同长了脚一样，不胫而走。		一时间，满城风雨，各种猜测甚嚣尘上。		堂堂一地诸侯，封疆大吏，竟然在自家门口遇袭，而且据说伤势不轻，生命岌岌可危。		这让其他各路诸侯，忽然间都有一种危机感。		纵然，他们都猜测得到，江翰候是得罪了不该得罪的人，才遭遇此劫。		但是，作为封疆诸侯，竟然在王都遭到刺杀，这种事情发生，还是让那些诸侯有种兔死狐悲的感觉。		毕竟，今天倒霉的是江翰候，明天呢？说不定就轮到谁了。		一旦这种事有了先例，后面就指不定会发生什么了。		除了那些与江翰候不和的诸侯，一些中立的诸侯，在这件事上，对江翰候的遭遇都是抱有同情的。		龙腾侯府内。		龙腾侯府上，龙腾侯举办私人宴席，招待贵客。		能够出现在这种极为私人的宴席里，那都是龙腾侯的座上嘉宾，都是龙腾侯的死党，心腹。		主座上，龙腾侯座位边上，赫然坐着一位身穿银色长袍，长袍着绣着妖冶奇花的男子。		此人处处透着一股妖异之处，一头长发如同阴阳太极鱼一般，一半是黑色，一半是银灰色，非常分明地瓜分了左右两边头部。		一双眼睛，闪烁着幽蓝色光芒的瞳孔，透着一股让人不可捉摸的怪异气息。		“紫大师，这杯酒，本候单独敬你。”龙腾侯亲自举杯，对着这妖异男子说道。		“呵呵，侯爷客气了。饮！”这妖异男子，倒是痛快，仰头饮尽。		丹王苑那汪苑主阴阴笑道：“这次多亏紫大师出手，否则要想神不知，鬼不觉让那江枫死，可不免要费一番手脚。”		那妖异男子紫大师淡淡一笑，对汪苑主的马屁，却是毫不客气地收了下来，并没有谦虚什么。		雁门候燕九庄笑道：“江枫一除，那江翰候府群龙无首。想那江尘小子，年不过十六，能有多大见识能耐？江翰候这家业，没有江枫，定然是守不住的。龙候所图之事，又近了一步。”		龙腾侯呵呵一笑：“除掉江枫，那只是第一步，这第二步，是要将江家的诸侯令夺过来。只要那枚诸侯令落到自己人手里，这一步才算走完美了。”		“可笑那江翰候府的管家江福，竟然到我丹王苑请灵药师去救治江枫。看样子，江家是病急乱投医啊。”汪苑主想到这件事，就觉得解气的很。		“那江枫的伤势，到底如何了？”龙腾侯问。		汪苑主忙道：“有紫大师出手，江枫是必死无疑的。别说他九脉真气境，就算是真气大师，中了此毒，也定然无解。”		“那江家与药师殿来往很深，本候是担心，那药师殿从中作梗。”龙腾侯没看到江枫死，还是不放心。		紫大师却是淡淡道：“龙候多虑了。本大师的手段，就算是那药师殿的大殿主，也顶多有三成把握能看懂。而那大殿主宋天星，这几天并不在王都。药师殿剩下那些人，哼哼，都是废物。”		紫大师口气狂傲，对自己的用毒手段，却是有着极大的自信。		龙腾侯似乎也十分倚重此人，笑道：“这次能请到紫大师帮助，实是天助本候。”		“龙候，客气话本大师也不想多说。你我各取所需，你今日承诺的那些，将来等你夺得王位的时候，莫忘了兑现便是。”		“本候岂是过河拆桥之辈？紫大师尽可放心，他日本候身登大宝，这国师的位置，必定虚位以待。不过，前提是大师你要帮助丹王苑，将那药师殿整垮。我在起事之前，可不希望有药师殿这个庞然大物，站在东方一族那边。”		紫大师淡淡道：“若是本大师这点事都办不好，又有什么资格与龙候讨价还价？”		龙腾侯哈哈大笑，再次举杯：“那就预祝我们合作愉快，共建大业！”		……		王室内部，东方鹿也是在第一时间，得知江翰候府前遇袭的消息。		“天都，有什么最新的情报？”东方鹿的心情很差，今天将杜如海拿下，侧面打击了一下龙腾侯的气焰。		没想到这龙照风反手就这么一招，竟然矛头直指江枫。		若是江枫就此死了，对王室的打击，无疑是超过剪除杜如海带去的损失。算来算去，还是他东方鹿输了半筹。		毕竟，江枫是封疆诸侯，而且最近的战略意义迅猛提升。		而杜如海，不过是一个小人物，在王都里，此人的权势也顶多是外围人物，进不了核心层次的那种。		“陛下，看情况并不太妙。江家请了药师殿三殿主。不过三殿主在随后又离开了，看样子，江枫的伤势不是很乐观。”		东方鹿狠狠将被子摔在地上，语气阴冷：“龙照风，这是要跟朕公然撕破脸皮了吗？”		“陛下息怒，龙照风这是示威，想必他的部署也还没做周全。陛下还有许多时间准备。”		东方鹿一怒之后，立刻恢复了王者风范：“此事，不论如何要对江家加以安抚。也要做最坏的打算。若江枫不治，如何让江尘此子顺利过渡，却是一个天大的难题。”		确实是这样，如果江枫就此死了。江尘年不过十六，要想立刻继承诸侯令，恐怕难以服众。		别说这朝中那些王公大臣会不会答应，就算是江翰候治下那些土著势力，会不会承认一个少年人？		一个诸侯的封地，治下地盘宽广，城池众多，势力盘根错节，若无一个强大的诸侯镇压，这些土著势力，第一个就要跳出来造反。		“陛下，无论如何，要安抚江尘此子。否则此子懈怠，于芷若公主的病情不利。”		东方鹿深有同感地点点头。先不说江翰候父子现在对抗龙腾侯的战略意义，就算是东方芷若的病情，便注定东方鹿不能抛弃江尘。		“天都，你去挑选几个高手，送到江翰候府去。朕担心，对付江枫只是第一步。要想彻底抢走江家的诸侯令，这江尘，必定是某些人下一步的打击目标。这江尘，绝不容有失。”		“属下知道了。”天都点点头。		“去把勾玉叫来。”东方鹿轻轻摸了摸额头，微微有些疲惫之色。在这种时候，也只有勾玉这个妹妹，才让东方鹿最放心。		勾玉公主得知江枫遇袭之事，也是诧异莫名。她正完成杜如海抄家一事，听到东方鹿传唤，立刻匆匆赶回宫里。		心里却是暗暗为江尘祈祷，希望江枫不要有什么大事才好。		[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com	　　https://www.biqukan.com/0_973/276480.html	　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第0040章父亲遇袭，风波再...

	让江尘和江鹰都没想到的是，江翰候江枫的伤势，并不是表面看上去那么简单，也不是受了点小伤那么简单。		对手，竟然在刀刃用了毒，而且这毒发的势头，非常迅猛！		江鹰出门迎接江尘这短短的半个时辰不到的时间里，江枫的伤势，竟然急速恶化。		等江尘回到府上的时候，江翰候竟然已经陷入昏迷，一张脸如同焦炭一样漆黑。		“小侯爷，鹰爷，你们总算回来了，侯爷他……”侯府的总管家江福急得眼泪都下来了。		江尘三步并作两步，抢到江枫跟前：“父亲！”		江枫的意识，已经陷入昏迷。只是轻轻哼了一下，连眼皮都没有睁开。		江鹰虎目之中，充满浓浓的悔意。他作为江家铁卫的首领，没有保护好侯爷，这是他的失职。		“侯爷，属下对不住你，只能以死相谢了。”江鹰铿锵一声，拔出腰刀，便朝自己的脖子抹去。		江尘胳膊肘轻轻一撞，正好撞在江鹰的腰肋之间。江鹰只觉得手臂一麻，手里的腰刀抓不稳，哐啷一声掉落在地。		“江鹰，男人要死很容易。在艰难的时候，努力地活着，才不容易。你不会告诉我，咱们江家的铁卫统领，是个懦夫吧？”		江尘声音冷然，带着几分教训的口吻。		江鹰如遭电击，这一幕何其滑稽。这个小侯爷，什么时候也会这样说教了？这个他江鹰觉得头疼的纨绔子弟，什么时候身手这么了得了？竟然随手一撞，让他江鹰连腰刀都抓不稳？		江尘没再搭理江鹰，而是问江福：“请了大夫没有？”		“请了，请了三四个大夫，一见到这种情况，都是二话不说，掉头就走，一个个吓得脸都绿了。”江福语带哭腔。		这种毒伤，来得如此迅猛，若非江枫自身是九脉真气强者，换做一般人，恐怕早就死了。		一般的大夫，没有见识过这种毒，如何解得了？		“没有那些灵药师来看看么？”江尘问。		江福苦恼：“属下亲自去了丹王苑，却被人家一通嘲讽奚落。其他两家，属下没有人脉。”		丹王苑和江家，一直都有合作关系。所以江福也没多想，直接去丹王苑请灵药师，结果被人一顿嘲讽，气得江福全身发抖。		江尘无语，这江福也是病急乱投医。丹王苑如今肯出面为江枫治疗，那才叫怪事。		说不准，这毒伤里头，没准还有丹王苑的手笔在里面。		毕竟，现在的局势很明显，丹王苑已经投靠了龙腾侯，成为龙腾侯手下那咬人的狗了。		江尘没有闲着，手指搭在江枫的脉搏上，眉头轻轻皱起。		对于用毒一道，江尘前世有许多研究。		沉思片刻，江尘站起身来，叫江福拿来纸笔，写了一张单子。		“江福，你去一趟药师殿，将我这单子交给三殿主乔白石，顺便请他带着单子上的东西，过来一趟。”		江尘从怀里一掏，将那龙形金牌递给江鹰：“鹰叔，你带上此物，陪江福走一趟。”		江尘处乱不惊，调度有方。		不知道为什么，刚才被江尘那么一训之后，他恍然间，却对这个小侯爷，莫名生出了许多信心来。		“属下领命。”江鹰知道救人如救火，直接把江福拎在手上，飞奔出门。		不得不说，乔白石也很给面子，不到半盏茶的时间，便带着单子上的灵药赶到江翰候府。		见到江枫如此情形，乔白石也是大感吃惊。		诊断片刻，乔白石的表情更加凝重了，表情里透着几分不解，几分深思，几分无力感。		“江小侯，侯爷这是中毒，确然无疑。但是此毒的用毒原理，却是让乔某难以捉摸。只怕以乔某的这点微末修为，也无能为力。大殿主神通广大，可是他昨日又出远门了……”		乔白石的语气，带着遗憾和歉意，望着江尘，一时间不知道怎么安慰江尘。		而且，他内心也颇为震惊，没想到，这王都的局势一下子会恶化到这种地步。一个封疆诸侯，竟然在自家门口遇袭！		“三殿主，以你所见，在王都，能用此毒的人，有几个？”		乔白石皱眉深思，良久答道：“王都三家灵药巨头，都没有特别擅长用毒的。以我推测，只怕不是王都的毒师所为。”		“小侯爷，令尊毒入侵入血脉，须得尽快采取办法。不如按常规疗法，以银针刺穴，将毒血放出来再说吧。”		乔白石虽然摸不透用毒原理，但治疗毒伤，基本上都是这套流程，先放出毒血，至少可以减缓毒性攻心的速度。		江尘却是摇了摇头：“不可，若是用银针刺穴，那就正好中了对手的圈套。此毒，非血液之毒，而是神经之毒。若是以银针刺激穴位，只会让毒性发作更快。”		“什么？”乔白石大感惊讶，这种说法，他可是头一回听说。		便连一旁的江鹰等人，也是听得表情大变。		按常规疗法，竟然会加剧毒性发作。好在他们没有自作聪明，用上银针，否则不是让侯爷更加危险？		乔白石猛然想起什么，眉目一动：“小侯爷，你开了一张单子给我，叫我带那些灵药来，莫非，你已经有救治之法？”		江尘轻轻点头：“若是我修为与我父差不多，此毒我反手之间就能解开。不过我父修为胜过我许多，要治疗起来，却是要费一番周折了。不过我自有办法。”		“江福，准备一间密室。”		“江鹰，你启动侯府的最高级别警戒！”		“三殿主，有劳你跑一趟了。你先在此稍微，等我替父亲解了毒后，再来与你叙话。”		乔白石听江尘这般说，也是心痒难挠。这种毒，他也没见识过，很想旁观一下，可是又知道，解毒过程容不得有半分打扰，所以强强地忍住了好奇心。		不过这时候要他回去，那是死都不会答应的。他可不会放过这个大开眼界的好机会。		此外，他还想借机会把这解毒原理搞清楚呢。		作为一个灵药师，乔白石是一个学习狂，有学习的机会，有增长技能的机会，怎么会错过？		别说稍等一会儿，就算等十天十夜，他也眉头不会皱半下。		这个毒，用毒的成分上，虽然十分艰涩，但却难不倒见识高超的江尘。倒是再用毒的手法上，使用了一些非常规手法，连乔白石这个药师殿的殿主都看不透，却也算得上是用毒高手了。		对江尘来说，这些伎俩，却还是小儿科级别的。		要知道，江尘的前世，百万年光阴钻研丹道，什么样的东西没有见识过？很多诸天位面的丹仙，都经常来向江尘请教问题。		前世的江尘，是一个修炼的废柴，但丹道一途，却是可以笑傲诸天位面的顶尖大师。		刚才，江尘在整个过程中，阻止江鹰自杀，吩咐他们去请乔白石，写单子，与乔白石对话这一系列过程中，其实一直在考虑如何解毒。		最后，他敲定了一套最为稳妥的解毒法子。		进入密室之后，江尘将一份份灵药碾碎，以沧浪真气将这些药力完全化开，融入真气之中，渡入江枫的体内。		这种真气渡灵的法子，看起来原理很简单，但在解毒上，却不是谁都可以来干的。		首先，两个人的真气必须一脉相承，不能出现半点冲突，否则真气互逆，稍微有点真气互斗，便足以激发毒性，导致毒性全方面扩散。		这个过程，是绝对容不得半点干扰的。		对江尘而言，唯一的问题，便是他六脉真气，与江枫的九脉真气有实质的差距。如此一来，施展的时候，却要小心毒性反攻。		好在，江枫此刻中毒昏迷，虽然意识里有操控真气的习惯性动作，但毕竟不可能催动极限真气。		再加上江尘修炼的是《九笑沧海诀》，比江枫《沧浪诀》，却是要高明百倍。		所以，江尘的沧浪真气，以绝对的优势，可以稳稳渡入江枫体内，把解毒的药力输送到江枫各处。		如此一来，解毒的过程就简单了。		大约半个时辰后，江枫就悠悠醒来。		“尘儿，是你替为父解毒？”江枫随即一感应，更是大吃一惊，“如此醇厚的沧浪真气，你……尘儿，你的《沧浪诀》修炼到什么程度了？”		这般醇厚的沧浪真气，江枫顿觉不可思议。		江尘却是呵呵一笑：“父亲，孩儿正想跟你说这件事。我修炼的，却不是《沧浪诀》，而是《九笑沧海诀》。《沧浪诀》只是它的一个小分支，是它一脉相传下来的功法。”		“九笑沧海诀？”江枫整个人都石化了。		“是的，打个比方。这九笑沧海诀，就好比《沧浪诀》的老祖宗。父亲，你静下心来，我说与你听。以后，你就修这《九笑沧海诀》，我担保一个月内，你就能冲破九脉真气的桎梏，进入真气大师行列！”		在真气境内，十脉真气到十二脉真气，统称为真气大师。		进入真气大师，便意味着，进入了真气境的顶层，势必成为整个东方王国的顶级强者！		江枫如在梦中，表情还是有些缓不过神来。		不过江尘下一句话，却是让他彻底震惊了。		“父亲，这《九笑沧海诀》乃是可进阶功法，修习此功法，可以让你有七成概率，冲击灵道境界！”		“灵道境界？”江枫彻底呆住了。		灵道境界，对东方王国的武者而言，那就是传说中的存在。据说，整个东方王国几百年来，也就出现过那么一个！		晋升灵道，便如金鳞化龙，从此一飞冲天，平步青云，冲破凡俗牢笼，翱翔九霄！		[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com	　　https://www.biqukan.com/0_973/276479.html	　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第0039章指点勾玉，还她人...

	如果江尘说点别的什么，以勾玉公主骄傲的性格，断然是不会再回头的。		但是，偏偏江尘说的，是她目前心里最为敏感，最为关注，也最为苦恼的一桩心事！		是的，她停留在十脉真气，已经足足三年了。从十八岁那年，风华正茂的勾玉公主，一举突破九脉真气的桎梏，晋升十脉真气，成为整个王国最为年轻的真气大师。		从那一刻起，勾玉公主坚定了自己人生的信念，那便是武道修炼。		三年来，她无时无刻都在为此努力着，甚至王兄东方鹿交给她的任务，她都几乎是甩给了杜如海掌控。		这也是为什么杜如海能够在潜龙会试中呼风唤雨的原因，实在是因为她放权放的太大了。		可是，三年来，无论她多么努力，外出试炼，走南闯北，却始终找不到突破十一脉真气的契机。		那晋升的一刻，迟迟不能到来。		三年来，她努力过，奋斗过，疯狂过，甚至在夜半无人时，偷偷哭过。		可是，武道之路，便好像被上了一道枷锁般，那十一脉真气境界，总是不得其门而入。		让她几乎要怀疑，是不是自己太高估自己了？		是不是自己的潜力，也就是十脉真气到头了？		这段时间回王都，也是勾玉公主心气最弱，人生最失意的一段时间。		那冷冽的额头轻轻舒展，秋水般的眸子，隐隐闪动着无法掩饰的激动。不过这种神态，也便是一闪而过。		旋即，勾玉公主又恢复了之前的冷冽。		“武道之事，你小小年纪，莫要乱猜。”		“真的是乱猜么？”江尘好整以暇地笑了笑，“你自己恐怕都不知道，你无法突破十一脉真气的焦虑，都已经写到脸上了。”		“你恐怕更想不到的是，你这样下去，非但突破不了，而且离走火入魔已经不远了。”		“你也没办法不承认，每到日落之时，你的心情便会烦躁不堪。仿佛胸中有数一团烈火要疯狂燃烧，要将你整个人燃为灰烬一般。”		“你可以不承认，但我还是要说，就当还你之前的人情吧。你听不听，就在于你了。”		江尘露出善意的笑容，十五六岁的少年的笑容，是最灿烂，最阳光，也最容易驱散阴霾的。		果然，这善意的一笑，让得好胜的勾玉公主，出奇的没有拔脚离开，也没有反驳，而是目光复杂地看着他。		看着这个她越来越看不懂的少年。		“你的天赋，你修炼的功法，其实都足以让你突破十一脉真气。甚至，你身上，蕴含着冲击灵道的潜力。”		“可惜，你太好胜，你太好强的性格，影响了你的心性。”		“那又如何？”勾玉公主有些不服气，但又希望江尘赶紧讲下去。		“很简单，四个字——心平气和。”江尘淡淡笑道，“你的心火过旺，导致体内阳气过剩，从而引发阴阳不调，影响经脉运转。加上你心浮气躁，对经脉的掌控力自然就更加薄弱。”		“就这么简单？”勾玉公主似信非信。		“说简单就这么简单。说不简单也不简单。武道修炼，不是读书学文，要做到心平气和，驱赶心魔，谈何容易？以你的性格，我看难度不小。而且你自己难道没发现，你离走火入魔，越来越近了么？”		勾玉公主动容，绝美的脸庞上，闪过一丝黯然之色。她很想不承认，但是直觉告诉她，事实就是如此。		猛然间，她微微蹙起的眉头轻轻扬起，脱口问道：“江尘，你可有什么办法？”		问出这句话来，勾玉公主仿佛将自己全身力气都掏空了。她甚至觉得，自己真的好软弱，为什么会这么幼稚，会向他求问呢？倘若他回答说不知道，那该有多难堪？		一时间，勾玉的心情百般复杂，甚至没有勇气去看江尘的眼神。这个少年的眼神，仿佛能够洞穿金石一般，能够直达她内心世界。		“我说过，这是我欠你的人情。”江尘笑了笑，“我要去看看芷若公主，你要一起去么？”		勾玉公主跺了跺脚，脚步还是不争气地跟着迈起。		芷若公主见到江尘，喜出望外，整个人都好似要飞起来一般，一双眸子射出无比欢欣的色彩。		“江尘哥哥，不是说一个月来一次么？难道是想芷若了么？”小丫头年纪不大，说起话来，自然也没有那么多顾忌。		“我不来看看不放心啊。万一他们虐待你，没按我说的办呢？你要是出个什么事，我可是要陪着杀头的哦。”江尘在芷若公主面前，也是一副没正形的样子。		两个人有说有笑，倒是没有半分隔阂。		刚刚赶到的勾玉公主，见到这一幕，心里觉得怪怪的。有些羡慕他们两人可以这样亲密无间地聊天。		又隐隐觉得这样似乎不妥。		不过，最终她却是什么都没说。		“姑姑，你也来看我啊。太好了，今天一下子看到两个芷若最爱的人，真是太高兴了。”		“芷若，你去拿纸笔来。我写个东西给你姑姑。”江尘一副大老爷的气派。而王国上下，敢这么驱使东方芷若的，也就江尘这一味了。		即便是东方鹿，他也不舍得把女儿当丫头这般来使唤。		可是，小丫头还真就吃江尘这一套，兴高采烈便去了，仿佛被大人奖励了一颗糖的小孩子，动力十足。		似乎为江尘做事，让她很是荣幸一般。		得了纸笔后，江尘执笔沉思了片刻，便开始书写起来。		很快，便写成了两张单子。		“第一张单子，是一套顺气口诀，你拿回去研究一下，对你平心静气是绝对有好处的。这第二张单子嘛，是一个药方。你可以拿回去自己配药。”江尘顺手将这两张东西塞到勾玉公主手里。		勾玉公主机械地接了过去。		“你心里一定想，你个小屁孩，写这东西来唬我了吧？”江尘笑嘻嘻道，“你可以选择相信，也可以选择不信。反正人情我是还了。”		“对了，你真要不信，那张方子可以拿到药师殿去拍卖，也许能给你增收那么三五百万银子吧。”		江尘交待了几句，便开始在芷若公主的闺房四周转悠起来。		那些卧阳石，已经按他说的摆好了。但是目前而言，这些卧阳石，终究还是死物，彼此没有形成沟通，没有形成阵法效应。		但是，江尘如今也只能做到这一步了。以他目前的修为，要操纵一个阵法，显然是不太现实的。		暂时来说，也只能是徒具其形，能发挥一成作用，都算不错了。		“好了，你们姑侄俩好好聊聊吧，我还有事，先走了。小丫头，别淘气，别把我交待的那些事忘了。”		江尘觉得现场气氛有点怪，便提出告辞。		东方芷若有些郁闷：“江尘哥哥，你刚来就走啊。你放心好了，芷若为了江尘哥哥，也一定要好好活着。绝不能让你给芷若垫背呢。”		这话说的，江尘一阵无语，告辞出门。		勾玉公主瞪着江尘离开的背影，嘟囔道：“这个人，最喜欢臭屁了。”		“嘿嘿，姑姑，背后说人坏话，可不善良哦。”小丫头坏坏笑道，“好像刚才某个人，还得了那个臭屁的好处呢。”		“好你个臭丫头，胳膊肘往外拐了是吧？”勾玉公主跟这个侄女的感情极好，姑侄二人平素更像姐妹一般。		嘻嘻哈哈，打闹追赶起来，一时间欢声笑语充满了整个庭院。		……		离开王宫，江尘头脑也冷静下来，正在总结今天的得失，忽然迎面大街上赶来一批人马。		为首之人全副甲胄在身，赫然是江翰候府的江家铁卫首领江鹰。		“小侯爷，江候命属下前来接应小侯爷。”江鹰跳下马来，动作干练，说话之间，眼神也是充满戒备，观察着四周的地势。		“鹰叔，你怎么来了？”江尘心里一动，随即领会到什么。		“请小侯爷回府之后再说。”江鹰说话间，这批铁卫已经将江尘拥护在核心区域，护送江尘回府。		“是不是出什么事了？”江尘低声问。		“先前侯爷刚要出门，在侯府门口遭遇埋伏。王都局势混乱，所以侯爷命属下前来接应小侯爷。”		“什么？我父亲受伤没有？”江尘面色一沉，看来还是低估了王都的混乱局势啊。		“略微受了点轻伤，将养几日便好了。”江鹰一边回答，眼睛却似如同鹰隼一般，四处巡视，警惕心十分高。		“是谁下的手？有线索没有？”江尘听见父亲没有大碍，心情稍微定了下来。说实话，他来到这个世界上，第一个让他有认同感的，便是这个可爱的父亲了。		“属下还没来得及去查。”江鹰简单回答。		“哼，看来对咱们江家那片半灵地巧取不成，是准备豪夺了。”江尘用脚趾头都可以想到，这必然是龙腾侯龙照风打出的另一手牌。		江尘三项基础考核被卡，杜如海充当急先锋，再加上父亲在门口遇袭，这显然是一环扣一环的打击。		江尘真的怒了，发自心底的怒了。		来到这个世界上，之前遭遇到的那些挑衅，在江尘看来，都是一些小打小闹的小插曲。他一直都是用一种超然的心态来看待的。		可是，现在血淋淋的事实已经摆在面前，这并不是小打小闹，而是你死我活的杀伐。		“龙照风……”江尘心里默默念叨着这个名字，第一次涌起了浓浓的杀意。		[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com	　　https://www.biqukan.com/0_973/276478.html	　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第0038章真相大白，人头落...

	第四位考官，却是负责《武学篇》的。		在这个领域，江尘就更加游刃有余了。那考官连续问了三个问题，都被江尘很轻松地解答了。		这三个问题，都属于这考官的“武学障”，限制了他很多年。经过江尘的一番讲解，让他大有豁然开朗之感。		“陛下，微臣是习武之人，敢用项上人头为江小侯担保。若他这水平过不了基础考核，那整个王都的年轻一辈，只怕无人能过。”		这话，便是说得更彻底，更绝对了。		而这第四位考官的话，听在龙腾侯耳朵里，却是面色微微一沉。这是打脸吗？我女儿龙居雪，乃是先天青鸾之体，天赋见识，难道会输给这小子？哼，你区区一个小考官，见过什么世面？也敢如此妄言？		龙腾侯很不爽。		杜如海马上跳了出来：“陛下，微臣身负陛下委托，负责这潜龙会试，勤勤恳恳，任劳任怨。只今日，却被这狂妄少年殴打，请陛下明断，为老臣做主啊。”		“陛下，江尘此子，目无法纪，纵然有些才华，但屡次犯下大事。臣以为，不可包庇此子。”		龙腾侯，终于站出来说话了。		他开口，便代表着一部分人的态度了。		果然，朝中群臣，好些个跟着跳了出来，纷纷恳求东方鹿从重处理，以正国法！		“众卿，江尘此子，才华横溢。又岂会答出那样一份狗屁不通的答卷？我却要委派杜卿，速速去查核一番，是否有下面的不肖之辈，暗中动了什么见不得人的手段？”		东方鹿对那些咄咄逼人的进言来了个冷处理。这番话，却是等于是公然庇佑江尘了。		龙腾侯正要开口，忽然殿外传来一阵轻音。		“不必查了！真相，本公主已经查出来。”便在此时，那勾玉公主一身甲胄，英姿勃发地走了进来。		而她身后，却是跟着一批虎狼之士，显然都是王宫近卫。		而这近卫，则绑缚着几个人。		杜如海一见这绑着的几个人，面色大变。这些，可都是他的心腹啊。难道这些家伙，关键时刻竟然顶不住？		还有一个披金戴银，满身珠光宝气的中年妇人，一脸油光，涂脂抹粉。却不是杜如海的老婆？		那妇人一见到杜如海，大骂起来：“杜如海，不是说你犯了事，被打入天牢了吗？你怎么在这里？”		杜如海跳了起来：“谁说我打入天牢了？这是造谣！你这个笨女人，你是不是乱说了什么？”		那妇人一愣：“我……我全说了啊。不是说坦白从宽吗？”		勾玉公主冷笑一声：“王兄，我对杜如海贪赃枉法早有耳闻，一直暗中观察，搜集证据。这次各方证据汇集在一起，果然大有收获。这杜如海，绝对是一条蠹虫！这是杜如海妻子的口供，还有画押。包括杜如海在潜龙会试上的徇私舞弊，都有详实证据。”		“还有这个，马大同，是杜如海的心腹。整件事情，便是杜如海吩咐他去做的。马大同，在陛下面前，正是你戴罪立功的时候！”		那马大同，正是杜如海的心腹。但是杜如海的老婆都招了，他如果再捂盖子，那就是把自己往死里逼。		当下也不敢去看杜如海，战战兢兢跪地，如竹筒倒豆子一般，将整件事如何掉换答卷，如何掩人耳目全部倒了出来。		东方鹿越听之下，面色越是阴沉。		“那原来的答卷呢？”		勾玉公主从一名近卫手中接了过来，呈递上去：“这马大同还算是聪明人，知道留一手。杜如海叫他毁掉，他却偷偷留着，算是一道救命符。”		人证，物证俱在。		接着，模仿江尘笔迹的一名执事，也老老实实交待了问题。		而所有的罪证，都无一例外，全部指向杜如海。这些人，都是被杜如海威逼，不得已而为之。		接下来，一条条罪状，不断递上来。		杜如海两眼一抹黑，血压直线升高，脸色惨然，一屁股坐倒在地。		“怎么会这样，怎么会是这样？”		忽然间，眼神瞥见龙腾侯，杜如海便似找到一根救命稻草一般：“龙侯，你为我说句话。我杜如海，也是有过功劳的啊。”		这个时候，杜如海就好像一坨屎一样，谁沾上谁就晦气。那龙腾侯眉头微微一皱，暗骂了一句废话，一脚便将他踢开。		“本侯平生最瞧不起你这种贪得无厌，嫉妒贤良的小人。”龙腾侯语气充满嫌恶，就好像嫌弃大头苍蝇一样，避之不及。		“陛下，臣龙照风，平生最看不起此等奸贼，恳请陛下下诏，让臣下将此贼拉出去枭首示众！”		东方鹿微微一笑，沉思片刻，竟然点点头：“龙侯如此忠心，朕心甚慰。准了！”		这一下，便是江尘都有些意外了。		勾玉公主，也是带着几分不解。不过她不解归不解，却不会在东方鹿已经做了决定后，再说什么。		杜如海听了这话，魂飞魄散：“龙侯，不要杀我，我还有用。”		他也是病急乱投医了，见龙腾侯不理，竟然倒爬到江尘跟前：“江小侯，是我错了。我不是人。我……可是我有内情啊。我都是被逼的。江小侯，我知道你是陛下跟前的红人，你替我求求情。我老杜今后就是你的狗，你叫我咬谁，我就咬谁。我还有内情禀报。我……”		江尘来到这个世界，也见过一些猥琐小人。却没想到，这杜如海竟然能猥琐到这种地步。		“杜如海，当初你一脚踏错，我便说过，你会后悔。只是想不到，你竟然要死在龙侯手上，真是莫大的讽刺啊。”		江尘哈哈一笑，意味深长地看了龙腾侯一眼。		他对龙腾侯，也没有必要忌讳什么。这事就算是傻子，也看得出来背后有龙腾侯的影子。		东方鹿之所以没有揭盖子，定然是还不想与龙腾侯当场翻脸。也就是说，摊牌的时机，还没到。		很快，杜如海就被带出去，被龙腾侯亲自枭首！		当龙腾侯拖着杜如海血淋淋没了首级的尸体进来复命的时候，连江尘都有些佩服此人的心狠手辣了。		杜如海虽然只是他的一条狗，可那也是为他办事的一条狗。		说枭首就枭首了，果然是个枭雄。		一场风波，很快就演变为一场反**的行动。东方鹿极为震怒，下令抄家，杀头！		其余从犯，全部充军发配！		而被害人江尘那份真正的答卷，经过四个考官一致审核，发现竟然与他今天交的那份补答的答卷，答案一模一样，一字不差。		这么一来，江尘那惊人的记忆力，却是让人不得不为之惊叹了。		真相大白，勾玉公主作为潜龙会试负责人，当即宣布江尘通过三项基础审核，入围最终的潜龙会试。		“我欠你一个人情。”		退朝之后，江尘对勾玉公主点了点头。勾玉这个人情，江尘还是很承情的。不然的话，却需要另外费一番周折了。		“不必！”勾玉公主葱臂一摆，一副公事公办的口气，“我是潜龙会试的负责人，让每一个诸侯传人能得到公平公正的待遇，这是我的职责所在。”		江尘哑然失笑：“真的要这么臭屁吗？”		“你说什么？”勾玉公主凤眸一动，蹙眉问道。		“女人皱眉头不好看。”江尘淡淡一笑，“而且，我说我欠你一个人情，就是欠你一个人情。”		“随便你了。”勾玉公主甩了甩水波一般的长发，语气依旧是不咸不淡。		“你还有什么事吗？没有的话，我还有很多事要处理。”		不得不说，女人的心思，总是很奇怪的。勾玉公主对这江尘的感觉，也同样如此。		第一次见到江尘的时候，第一印象确实不好，觉得这是一个轻浮的少年人。		随后被江尘一通臭骂，更是让她坚定了这个想法。		不过随后江尘在芷若公主的寝宫那一通指点，更是毫无顾忌对她勾玉公主呼来喝去，颐指气使。		那一刻，勾玉公主心中却有一些异样的感觉。因为，从小到大，她还没有遇到过一个敢于这么跟他讲话的人。		而且，这人还比她小了至少六七岁。		后来，勾玉公主得知东方芷若的伤势竟然因为江尘的一番施诊后，竟然有所好转，那一刻，勾玉公主的观感，不知不觉出现了一百八十度大转弯。		之后，江尘在龙腾侯府上大闹，更是让勾玉公主不得不承认，她之前对这少年人看走眼了。		时至今日，勾玉公主比谁都清楚，这江尘，绝非他以前表现的那么简单。那所谓的纨绔子弟，不学无术，绝对是一个掩人耳目的幌子！		可是，勾玉公主也是好强的人，几次三番，她都在江尘这里没讨到好处。一种女人的矜持，让她放不下身段来，跟这个少年人心平气和地对话。		江尘却不知道，勾玉公主的心思却是这般的。还以为这女人依旧记仇，记得那天在王宫臭骂她的事。		苦笑看着勾玉公主那火辣辣的背影，展颜一笑，提高音量道：“真气互斗，难以操控。十脉真气境，停留了不下三年了吧？为何迟迟不能突破？本来想借这个机会还你人情的。既然不领情，那就算了。”		勾玉公主那骄傲如凤凰般的娇躯，却是不争气的微微一颤，迈动的莲步陡然停了下来。		[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com	　　https://www.biqukan.com/0_973/276477.html	　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第0042章江尘动杀机，直指...

	让王都很多人看不懂的是，江枫遇袭之事，虽然传的沸沸扬扬，但预想中那种轩然大波，并没有掀起来。		王室那边，没有很大的动静。		龙腾侯这边，同样似乎也没什么动静。		最奇怪的是，江翰候府同样没有什么大的动静。仿佛江枫遇袭，只是一段小插曲，并没有引起多大波澜。		江尘也是出奇的低调，终日在侯府之内，掌控大局，勤奋修炼。		如今的江尘，在修炼《九笑沧海诀》后，通过沧浪真气，日日打磨经脉，早已经将那六条经脉，打磨的十分坚韧。		再加上灵药的刺激，辅佐，江尘的六条经脉，可谓是龙精虎猛，充满了生命力，爆炸性十足。		而江尘，也通过《真穴共振》这套法门，成功定位好第七枚真穴。只是，从六脉真气到第七脉真气之间，却是有着一道明显的鸿沟。		六脉真气，只能算进阶真气境。		而七脉真气，便是高阶真气境了。		这里迈进一小步，就等于提升一大阶。所以在这道坎上，任何武者的晋升，都会遭遇更多的阻力。		江尘同样如此，在找不到合适的契机之前，江尘并不急着强行冲击。		遇袭事件过了四五日之后，江尘低调地来到了药师殿。		在药师殿翘首以盼的乔白石，见到江尘到来，整个眼睛都亮了起来。盼星星，盼月亮，终于是将江尘给盼来了。		“江小侯，总算把你给盼来了。”乔白石喜出望外，把江尘直接请到了密室之中。		“怎么了？”见到乔白石这般慎重的态度，江尘倒是颇感奇怪。		“江小侯，我们的合作计划，必须得提前了。”乔白石开门见山，“从很多渠道得到的消息，丹王苑正在研发一种新的疗伤圣药，准备冲击这块市场。如果让丹王苑占得先机，对我们药师殿，将会是致命的打击。”		乔白石确实有点着急，他也没想到，丹王苑竟然会突然来这么一手。		不得不说，丹王苑这一手，来得着实太突然了。让药师殿颇有些猝不及防的感觉。		“丹王苑？”江尘听到这三个字，眼中陡然闪过一道杀机，当初在龙腾侯府，江尘自然不会忘记那汪苑主是如何打压他们江家的。		而且，这次父亲遇袭之事，若说没有丹王苑的手笔，他江尘绝对不信。直觉告诉江尘，这背后，必定有丹王苑的影子。		“具体怎么回事？”江尘并不慌张，如果要比拼疗伤圣药，他却不相信，在这王都之中，还有人玩的过他江尘。		“是这样的。七日后，丹王苑会在王都最大的卖场，举办一场丹药展，据说届时将主推一味灵药，名为‘龙虎化血丹’。乃是肉身疗伤的极品丹药，药效极佳，胜过现在市场上任何一款同类丹药。”		乔白石说到这里，口气中也是带着几分不服。药师殿，在东方王国，那是灵药界公认的第一巨头。		在灵药生意上，药师殿一家，就占据了半壁江山。		而神农堂和丹王苑，还有一些零零散散的小商家，占据另一半的市场。		如果这次让丹王苑在“龙虎化血丹”上大做文章，占得先机，那对药师殿来说，将是一次极大的打击。		首先，就是名声上的打击。丹王苑在东方王国，只能算灵药界第三巨头，如果在疗伤圣药这个市场上，将药师殿打得体无完肤，那对药师殿的面子，无疑是巨大的打击。		其次，就是生意上的打击。谁都知道，疗伤丹药，是丹药方面最大的一块市场。而且丹药是成品，与培育的灵药不同。其价格，往往是非常惊人的。如果这块市场被丹王苑完全吃去，丹王苑在几年后，必定会实力大涨。此消彼长，也许过不了十年，东方王国第一灵药巨头的位置，便有可能易主。		不管从哪一方面看，药师殿都不能坐视那丹王苑崛起。		江尘从乔白石的嘴里，也听出了这里边的门道。		“丹王苑忽然间这么高调，看样子是彻底投向龙腾侯，找到了大靠山嘛！”江尘冷笑，“此举，应该是他们向药师殿宣战的第一步。三殿主，恕我直言，这丹王苑所图者大，恐怕是冲着取代药师殿的目标来的啊。”		乔白石脸色铁青：“我药师殿占据东方王国灵药界第一巨头的位置，已经有几百年了。丹王苑一个后起之秀，野心也未免太大了一些。江小侯，乔某也不想矫情，如今你我两家，实际上已经是绑在一条绳上的蚂蚱了。”		江尘悠然一笑：“如果他们明天就推出丹药展，那我们还真来不及。七天后，留给我们的时间很充裕。”		听江尘这般说，乔白石那严峻的脸色，也是稍微舒缓了一些。		“七天，我们就能炼制出神秀造化丹吗？”乔白石有点拿不准，这话问得也没有什么底气。		“三殿主，难道你仅仅就想炼制神秀造化丹吗？见招拆招，永远都是处于被动。我们不出手则已，一出手，就要打到丹王苑毫无还手之力！”		江尘眉目之间，闪烁着惊人的气势，终于露出了他那隐藏已久的峥嵘！		“江小侯，莫非你还有其他计划？”乔白石万万没想到，这江尘的胃口，竟然比他乔白石想象的大。		“你先告诉我，丹王苑立足王都，他们最引以为豪的丹药是什么？或者说，他们的核心竞争力是什么？”		乔白石沉思了片刻，说道：“丹王苑，有一大半的生意，集中在两个领域。一种是回元聚气的丹药，一种是清心去火的丹药。”		回元聚气的丹药，多半用于战斗中。强者之间对决，经常会出现真气耗尽的情况，这时候，一枚回元聚气的丹药，却是可以起到瞬间回气的功能。		而清心去火，便是在修炼中用的比较多。武者修炼，心魔诸多，平心静气对一个武者而言，是时时都要做到的状态。只是武者的心魔，并非那么容易控制，所以这清心去火的丹药，便是用于修炼时控制心魔，避免不知不觉中走火入魔。		巧合的是，前些日子，江尘还给勾玉公主开了一道方子，便是清心去火的。那压根就不是丹药，只是一张药方，只需要将灵药调和起来，直接服用即可。		“那回元聚气丹，可以瞬间恢复几成真气？”江尘好奇问道。		“我们药师殿也有同类产品，不过一枚丹药，顶多也就恢复二成真气。而且不能连服，一个时辰内连服无功效。”		乔白石有些惭愧：“这个领域，我们药师殿一直想有所开拓，但是回气丹的技术含量很高，很难有突破。那丹王苑，却是在这个领域，领先了一些。他们的回气丹，却能瞬间恢复三成真气，而且半个时辰之后，可以连服。”		江尘点了点头：“那清心去火的丹药呢？”		“此类丹药，没有一个具体的数据，但是服用下去，功效如何，却是立竿见影的。我们药师殿在此类产品上，也是差他丹王苑一筹。”		乔白石并没有自欺欺人，将事实情况跟江尘如实说了一遍。		江尘没有立即表态，而是闭目思考着。良久，江尘的手指轻轻在桌子上扣动着。		“假如说，我们能生产一种可以瞬间恢复四五成真气的丹药，是否可以在这个领域中，将丹王苑打败？”		“瞬间恢复四五成？”乔白石一下子站了起来，一脸激动，“如果我们药师殿有这样的好东西，凭借我们的渠道和人脉，以及强大的铺货能力，绝对可以在半个月内，就让丹王苑的产品统统进垃圾堆啊！”		“清心去火的丹药，若是成本只需要同类丹药的十分之一，但是功效却更胜一筹，能否让丹王苑的东西，再一次进垃圾堆？”江尘又问。		“成本只需要十分之一？功效还有可能更胜一筹？那还有什么说的，必须让他们进垃圾堆！我们只需要用价格战，就可以把他们打趴下！”		乔白石激动了，眼神里充满了渴望：“江小侯，你说的这些，不会都是开玩笑的吧？”		江尘淡淡道：“你看我像开玩笑吗？”		“这……”乔白石一时之间，却不知道怎么接话了。但是他那哆嗦的嘴唇，分明出卖了他此刻狂野的心情。		一想到这种局面的发生，将丹王苑彻底打趴下的盛况，只要略微一想，就让乔白石心跳瞬间加速，热血急速上飙。		“我只有一个要求，那就是将丹王苑打趴下，让他们从王都消失，让那个姓汪的上街要饭！”		江尘对那汪苑主，是发自内心的厌恶。一想到此人当日在龙腾侯府教训父亲江枫那副高高在上的口吻，江尘便有一种踩死他的冲动。		“江小侯，如果能在这两个领域将丹王苑干下去，那丹王苑等于就是断了翅膀的苍蝇，扑腾不了多久，一巴掌就可以拍死！”		“老规矩，六四分成。我六，你四！”		乔白石连连点头：“应该应该，江小侯果然是人中龙凤。说句矫情的话，实际上，六四分，我们药师殿也是沾光的。”		乔白石是聪明人，这时候姿态越低，越能让江尘产生好感。		此时此刻，聪明如乔白石，他已经很清楚，药师殿和江尘之间，实际上已经不是同等级别的合作，而是药师殿依附江尘，巴结江尘。		如果搞不清楚这层关系，药师殿的生意，绝对做不长久！		[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com	　　https://www.biqukan.com/0_973/276481.html	　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第0001章天帝之子，转世重...

	江尘觉得自己脑子里一团浆糊，这种感觉就像是在做梦，但又远比做梦真实。周身每一寸肌肤，每一块骨头，都疼痛不堪。		“我这是死了吗？是在地狱里受那炼狱之苦？”		江尘第一直觉，便觉得自己已经死了。可是，身体那若有若无的生命气息，仿佛又在提醒着他，他还活着。		这样的感觉也不知道持续了多久，猛然间，江尘努力睁开眼来，却发现自己躺在了一副棺材里。		躺在棺材里？这么说，自己是真的死了？江尘满心悲凉。		“可叹可笑，我江尘身为天帝之子，却天生太阴之体，不能进行武道修炼。纵有父皇为我炼制日月神丹，让我寿与天齐，到头来天道浩劫一临，却成了父亲的累赘，终究免不了一死的命运……”。		“咦？我这经脉怎么回事？竟然有真气游走！虽然弱小的很……不对！这……这不是我的躯体，这绝对不是我的肉身躯体！我天生太阴之体，体内怎么可能有真气游动？”		“而且，如果我已经死了，体内又怎么可能会有真气游动？”		躺在棺木中的江尘，脑子仿佛有一道电流激荡而过。同时，他也发现，躺在棺材里的这副躯体，压根不是他本人的。		“这……这到底发生了什么？这是谁的身体？”这个惊奇的发现，让得江尘又惊又喜。		很快，他就在这具躯体中，阅读到了一些残留的记忆。		“这具躯体的主人也叫江尘？东方王国江瀚州的诸侯之子。名字是这个名字，可这显然不是我啊！我堂堂天帝之子，怎么成了凡俗王国的诸侯之子了？”		江尘脑子里充满疑问。		“难道我真的已经在诸天浩劫中死去？这莫非是传说中的转生寄宿？诸天破碎，轮回崩乱，按理说我在浩劫中身死陨灭，不可能入轮回的。这么说，我真的转生了？”		经过对前任江尘意识碎片的阅读，江尘终于确认了这个事实。		“想不到，我前世贵为天帝之子，却是太阴之体不能修炼。转生之后，成了凡俗王国的一个诸侯之子，反而却有了修炼的资质。这真是天大的讽刺啊！”		“诸天破碎，秩序崩灭……我江尘前世空活了百万岁月，虽与日月同寿，浩劫一到，却是一点忙都帮不上。太阴之体，不能修炼，生死终究不能自主。命运便如那浮云尘土一般，风吹便散。”		想到前世诸般遭遇，想到前世那身为天帝的父亲，不惜耗费神元为他炼制日月神丹，让他以凡胎之躯，得日月之寿。江尘不禁有些失神。		他知道，这前世今生的生死大别离，也许就是永别！		纵然他前世活过百万岁月，纵然他胸有大智慧，想到天帝父亲那无微不至的照顾时，也是潸然泪下。		他知道，诸天破碎，就算是贵为天帝，恐怕也难在浩劫中幸免。		一念到此，江尘不免有些怅怅然。		不过，当他的灵魂触动经脉的那一瞬间，便好似一道雷电激射入他的灵魂深处。如同极渴之人遇到一缕甘泉！		经脉中那缓缓流动的真气，虽然是那么弱小，弱小到几乎要枯竭了一般。但是，正是这微弱的一道真气，却像是点燃他生命之光的火花，将那些低沉消极的情绪一扫而光。		“修炼！呵呵，修炼！曾几何时，对于天生太阴之体的我而言，是一个何等奢侈的概念？前世，我不能修炼，却从不曾向命运屈服。如今，我转生获得修炼资质，难道不是命运之门为我打开的一道缝隙么？”		“我贵为天帝之子，掌管天琅书苑百万年，诸天典籍，我无所不阅；诸天法门，我无所不知。一身丹道修为，更是诸天闻名。只可惜前世满腹经纶，一肚子的理论不能付诸行动。如今，得此转生造化，有了修炼资质，我江尘更有何惧？有什么理由低头认输？”		一想到这里，江尘顿时觉得豁然开朗。		那些消沉的情绪，也渐渐化解了不少。他觉得，这次转生，也许就是命运的转机，是他的一桩大造化！		是的，原来那个江尘所谓的诸侯之子身份，从他前世的地位和角度看，实在是弱小到微不足道。		但是，再低微弱小的身份，有一点是他前世所不具备的。那就是修炼资格！		修炼资格，就像一道起跑线。		前世的他，身份是高贵，如九天龙凤一样，却只能在起跑线前看别人奔跑。		今生的他，身份纵然低微，就算如蝼蚁一般，却有资格从起跑线上开始起步。		修炼之道无穷无尽，只要有机缘，金鳞遇风雨可化龙，蝼蚁插上翅膀也同样可以笑傲九霄！		如今，机缘来了！		天帝之子，掌管天琅书苑，百万年的岁月，几乎是用在了博览群书上。说他是满腹经纶，胸怀万象都不算夸张。		满肚子的理论，上至诸天，下至凡俗，可以说就没有他江尘不熟悉的领域。		在前世百万年无聊的时光里，江尘自己不能修炼，却喜欢带徒弟。用徒弟来做实验，将他的满腹理论付诸实践。		百万年时光，不知道造就了多少天才。		什么是机缘？		他转生了，带着天帝之子的记忆，得到了这个冤死的诸侯之子江尘的身体。		前世在徒弟身上做的那些实验，如今，终于可以亲自去实现了！		这就是机缘！		一念至此，江尘忍不住激荡万分。		就在这个时候，一个清脆的破裂声，传入他的耳中，仿佛有什么东西被摔碎了。		“哐啷！”		“江鹰，给我查，不惜一切代价，查个水落石出！”江瀚侯江枫狠狠地将一只花瓶摔在地上，满腔怒火，只恨不得将整个王都都烧掉。		“侯爷，属下已经有一丝线索了。”全身黑衣的江鹰，恭敬道，“小侯爷虽然在修炼上不用心，但好歹也是真气境武者，对身体应该是控制自如的，绝对不会在那种场合，连一个屁都控制不住。”		“这么说，果然是有人捣鬼？让尘儿在祭天大典上出丑？惹怒国君，引来杀身之祸？”江枫语气越发阴冷了。		“今早，小侯爷曾和几个朋友去松鹤楼吃了早点。属下去松鹤楼查过，没有任何蛛丝马迹。但是属下在小侯爷的体内，却发现了‘三笑散’的成分。”		三笑散？		江枫脸色又是一沉，这三笑散，他如何能不知道？此物通经开络，虽然没有什么副作用，却能让人元气下沉，通过体内各处排出。		果然，儿子在祭天大典上，那个惹怒国君大人的屁，并非平白无故放的。定然是拜这三笑散所赐。		“看来，这事果真不是偶然，而是早有安排的阴谋！”江枫作为一方诸侯，稍微加以联想，便推断出了一些结论。		“侯爷，这是今早与小侯爷一起吃早点之人的名单。都是一些诸侯之子。要想查清楚谁捣的鬼，却是比较费事了。”江鹰是江枫的心腹，最得力的助手，也是最忠诚的属下。		“查，给本侯查个底朝天！哪怕丢掉这块诸侯令，哪怕是粉身碎骨，我江枫也绝不能坐视这丧子之仇！”		什么君要臣死，臣不得不死。这些陈腔滥调在江枫此刻看来，都是狗屁！		江枫祖代都是忠臣，但却不是愚忠。		想想江家几代人给东方王族卖命，守御疆土，尽职尽责，几代人的鲜血战功，才赢得这么一枚诸侯令。到头来他膝下唯一独子，却不是说杖毙就杖毙了？		君不仁，臣不义。大不了，反了！		一想到国君东方鹿下令杖杀江尘的冷酷绝情，一想到那几路和他江枫不和的诸侯当时那幸灾乐祸的表情，再回头看看躺在灵棺中被打得不成人形的儿子。江枫胸口就好像压抑着一座火山，随时都要喷发出来。		只恨不得立刻回到领地，提兵几十万杀入王都，杀他个血流成河。		而在棺材里的江尘，听到这段对话，再结合这副身体留下的残留记忆，大致明白了怎么回事。		原来，这副身体的原主人江尘，在祭天大典上，不合时宜地放了一个屁！		而这祭天大典，乃是全国最高级别的祭祀圣殿，是国君与全国一百零八路诸侯共同参与，为国君东方鹿爱女祈福的！		这种祭祀大典进行之前，国君与诸侯们都提前做了很多准备。斋戒省牲，沐浴更衣，焚香熏草。		总而言之，一个个都收拾的干干净净，力求做到尽善尽美来感天动地，从而达到祭天祈福的效果。		本来，一切程序都进行的十分顺利。		可是，就在国君与诸侯们匍匐在圣阶上静默祈祷的时候，江尘这个屁却极为刺耳地响了。		要知道，这个匍匐祈祷的环节，是整个祭天过程中最隆重的环节。在这个过程中，需要万籁俱静，鸦雀无声。		如此才能通神明，见虔诚。		可是江尘这个刺耳的屁，却打破了这份静默，打破了这份庄重。		谁都知道，屁乃臭气，从肛门出，那是十分晦气之物。一般场合也就罢了，顶多屏住呼吸忍忍就过去了。		结果，江尘这个不合时宜的屁，又臭又响，可谓是对神灵**裸的亵渎啊！主持祭祀大典的神官听得此屁，大惊失色，好似这一个屁把天柱给轰倒了，天要塌下来一般。当场破口大骂起来。		这么一来，最是疼惜女儿的国君东方鹿，勃然大怒，山河变色。直接把江尘拖下去，活活打死！		即便这样，东方鹿的怒气还没有尽消，下令要将江尘曝尸城头，任凶鹰恶鹫食其尸体。		若不是一些朝臣和诸侯劝阻，说曝尸这种行为有伤风化，恐伤王国气运，恐怕江尘连个囫囵尸首都留不下。		[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com	　　https://www.biqukan.com/0_973/276440.html	　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第0043章三种丹药

	合作计划即刻启动，江尘有一条固执的坚持，就是炼丹师，必须是乔白石本人。		因为到目前为止，江尘对药师殿的了解不多，他只信得过乔白石。相对而言，乔白石是聪明人，也是厚道人。		所以，在核心操作的时候，江尘只愿意乔白石参与其中，而不是药师殿其他的炼丹师。		对此，乔白石是巴不得的。		这样的好机会，就算江尘不说，乔白石也不会把机会让给别人。虽然江尘不会让他掌握所有核心内容。		但是，只要是他乔白石参与其中，在药师殿内部，他就等于掌控了说话权。		这对他乔白石日后掌控大权，无疑是帮助巨大的。		只要他乔白石和江尘有这层合作关系，试问一句，药师殿内，谁还能动摇他作为接班人的地位？		如此一来，以后大殿主栽培他，要传位给他，就更加名正言顺了。		毕竟，反对他乔白石，就等于断掉药师殿的核心竞争力。		乔白石很感激，他觉得，自己那天做了一个无比英明的决定。如果那天不是他力排众议，将那龙骨至阳草卖给江尘，那么现在王都的形势，恐怕就会是另外一副样子。		而他乔白石，恐怕还得夹着尾巴，继续在药师殿埋头苦干。		而今，如果他能把现在这些事全部做好，将竞争对手丹王苑一举干趴下，那么他乔白石的实力，魅力和领导能力，将会一下子暴涨。		这么一来，他在药师殿的地位，就将无比稳固。获得无数拥护。		毕竟，一个能给药师殿生财，一个能给药师殿带来荣耀的殿主，是谁都愿意看到的。		将丹王苑打压下去，这却是连大殿主宋天星，之前也是努力而不曾实现过的惊人成绩！		三天后，神秀造化丹顺利诞生，一炉出来，成丹有八颗，其中三枚是上品，四枚是中品，一枚是下品。		当乔白石感受到这“神秀造化丹”那浓郁的药力，那浑然天成的外形，那闻一闻便让人气血涌动的丹效，他眼角都红了。		他终于相信，原来，这神秀造化丹果然是真的。		这些日子以来，他承担了太多的压力。随着日子的推移，神秀造化丹一直没有出现，药师殿内部，也存在一些疑问，一些异样的声音。怀疑药师殿这次是不是被江尘耍了。		如今，这让人心醉的神秀造化丹终于摆在乔白石的眼前，乔白石如何能不泪流满面。		一个炼丹师，当火灭丹成的那一刻，绝对是最有成就感，也是最激动人心的一刻。		乔白石也不例外，这枚神秀造化丹，承载的意义实在太多，太重！		一下子，乔白石仿佛将肩上那千钧重担全部卸了下来。		又两天后，回元聚气的这款丹药，也跟着出炉了。当乔白石问这丹药名字时，江尘便隐去了它原本的名字，而命名为“沧海丹”。		最后两天，江尘将那清心去火的方子，稍微加工了一下，取名为“一佛散”。		这一佛散，却不需要炼制，只需要将一些灵药碾碎，稍微加工一下，便可成药。		不需要炼制这个环节，也就不存在损耗，又可以省去炼制这个高消耗的环节。		这就自然可以让成本降至一般丹药的十分之一。		毕竟，丹药炼制，十有**是在损耗里头。一百份炼制丹药的材料，成丹率，一般也就一二十颗。		水平高的丹师，也许能有二三十颗，但也不能保证次次都能如此。		六天时间里，乔白石几乎是日夜不合眼，而且精力还十分旺盛。龙精虎猛，让人怀疑就算再鏖战两个月，恐怕他也不会喊累。		确实，乔白石的职业热情，已经彻底融入了这份事业中。		这六天时间里，江尘带给他的震撼，实在太大了。虽然操刀炼丹的事他乔白石，但是核心配置方面，还是江尘掌控的。		对此，乔白石也无怨言。这也是合同有规定的。要人家江尘把核心配置方面全部告诉他，这也不现实。		梦幻般的六天时间过去，硕果累累。		望着眼前堆着的那些丹瓶，乔白石还有一种如在梦中的感觉。这六天时间里，他在炼丹这份职业里取得的成就感和幸福感，却是他此前大半辈子都没有取得过的。		而这一切，却是全拜眼前这个少年人所赐。		一时间，乔白石对江尘，越发有一种高山仰止之感。		“三殿主，我该做的事，已经做了。接下去，就看你们药师殿的运作了。如果不能打垮丹王苑，我会很失望的。”		乔白石一拍胸脯：“江小侯，我乔某从来不夸海口。但是这次，你看我们的行动。有此神丹妙药相助，凭我药师殿的人脉渠道，若不能将丹王苑打趴下，那就真的有负我药师殿之名了。”		江尘对乔白石的表态还是满意的，微微笑道：“这么说，后天那卖场的丹药展，你们应该不会错过吧？”		“哈哈，那是必然不能错过的。丹王苑那般高调，我们药师殿若没有一点动作，岂不是辜负了王国第一灵药巨头的威名？”乔白石心情大好。		“记得到时候通知我去看热闹。这种有趣的热闹，我可不想错过。”		“小侯爷自然是我们头一位邀请的贵客。”乔白石会心一笑。		“对了，到时候记得给勾玉公主发一张请柬，那一佛散，可是有勾玉公主一份的。”江尘顺带提了一句。		“哦？还有勾玉公主的一份？”乔白石一愣，随即笑道，“那却是要给勾玉公主准备一份谢仪了。”		江尘哈哈一笑，心想勾玉这女人，应该也不缺钱吧？不过药师殿出手，没有个一二百万两，恐怕也不好意思出手。		……		在药师殿足足窝了六天，回到侯府的		时候，父亲江枫还在闭关。江尘知道，父亲这次闭关，少则个把月，多则三四个月都有可能。		以父亲那武痴性格，恐怕这次不突破十脉真气，是绝对不会出来的。		兴许，当父亲出关之日，便是江翰候府出现第一位真气大师之时！		由于江尘在去药师殿前，就已经叮嘱过，所以侯府之内，一切都还算平静，并没有因为江尘长时间没有出现而恐慌。		“江福，这段时间，外面发生了什么事？”		江福毕恭毕敬地站在江尘跟前，对这个小侯爷，江福也是一收以往的怠慢轻视之意。		不得不说，江尘关键时候的表现，征服了侯府这些下人。		“小侯爷，这几天，一直比较平静。侯爷中毒的事，外界一直在传。不过大的动静，却是没有。现在外界流行一种说法，便是侯爷已经……已经遇难。只是碍于一些压力，没有公布……”		江福说到这个，却是有些吞吞吐吐。毕竟江翰候是否真的还活着，他们这些人也有些拿不准。		“这些传闻，却是不必理会。”江尘自然最清楚自己父亲现在是什么情况。		“这几天，可有人找过我？”江尘又问。		“有，金山候和虎丘候都来过，还有他们家的两位小侯爷。”		金山候是宣胖子家，虎丘候则是壶丘岳家。这两个都是几代交情，听说江枫出事，前来探视是很正常的。		“还有其他人没有？”		“有。勾玉公主来过。”江福说到这里，语气有些古怪，“而且，勾玉公主每天都来，她还留下了话。”		“什么话？吞吞吐吐干什么，直说。”		江福尴尬地笑了笑：“公主殿下说，小侯爷什么时候回来，就什么时候滚到宫里去见她。好像说是，芷若公主想你了。”		江尘哑然失笑：“这小妞，自己想见我就说想见我，扯芷若那小丫头干嘛？看你也不是薄脸皮的妞啊。”		江福瞠目结舌，他被江尘雷到了。王室的两个公主，在小侯爷嘴里，一个成了“小妞”，一个成了“小丫头”。		自家这位小侯爷，可真是语不惊人死不休啊。		“得，那就去宫里玩玩。鹰叔，还得你陪我走一趟。”现在王都这局势，江尘可不敢托大。		“是。”江鹰作为江家护卫统领，保护主子，那是他的天职。之前没保护好侯爷，江鹰一直很自责，找不到机会救赎。如今听小侯爷差遣，自然是死心塌地，哪怕是豁了性命不要，也得保护小侯爷周全。		……		勾玉公主这几天，确实每天都去了江翰候府。她这几天的心情，一直很复杂。她不知道江尘是故意躲着她，还是压根不想见她，又或者说，江尘是因为江枫的事，对王室有所怨气？		不知怎地，勾玉公主一辈子独来独往，追求武道修行，很少去在意其他人的感受。		可是，那个惫懒的少年，毒舌的少年，却好像一枚烙印，深深刻在了她的意识里。		哪怕她总是刻意去回避，但在夜半无人之时，脑海里浮出的，却总是这个少年人的身影，那懒洋洋的神态，似笑非笑的表情。		当手下来报，说江家小侯爷到访时，勾玉公主“噌”的一下便站了起来，随即又似乎觉得自己表现得过了。		稍微定了定神，这才走了出去。		江尘站在勾玉的居室外围的假山旁，看着那假山上的流水潺潺流动，一时竟然入神。		[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com	　　https://www.biqukan.com/0_973/276482.html	　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第0030章再虐燕一鸣

	第二天，勾玉公主亲自驾临江瀚侯府，带着御召和大批犒赏，表彰江瀚侯父子。		其理由是——江家父子对芷若公主有诊治之功。		这个理由有点不明不白，除了少数几个知道内情的见证人之外，到底江家父子怎样对芷若公主的病情有诊治之功，谁也搞不清楚。		但参加了龙腾侯府宴会的人都发现，芷若公主在宴席上言笑晏晏，气色大好，与之前病怏怏的样子，确实有着截然不同的状态。		难道说，这江家父子，竟然真的在芷若公主的病情上，有所建功？		外界猜测，各种流言满天飞。		有一点是肯定的，这江家父子注定要成为最近王都的焦点人物。		而事件主角江尘，从来就不在意外界的反应。他更在乎的，是自身实力的提升。		随着时间的推移，月底小考截止期也快到了。		江尘自然没有理由慌张，那三项基础考核的内容，对现阶段的他而言，完全是小菜一碟。		很快，三天时间又过去了。		在这三天里，江尘一直都在致力于打磨第五条经脉。经过三天的打磨，这第五天经脉的韧度，已经基本上赶上了前四道经脉的水平。		如此一来，五条经脉齐头并进，处于同一水平线上。		当日在龙腾侯府，江尘只动用了三脉真气的实力，甚至都没有去动用五脉真气的真实修为。		当然，他也很清楚，自己能处处制约八脉真气的白战云，也是有很多侥幸因素在里面的。		其一，他的武道认知水平，相比于真气境的强者，实在不知道领先了多少个级别。		其二，双方切磋之间，约定好了是比试《东王指》，而在《东王指》这种普通武技上，江尘确实到达了传说层次，自然能压制白战云的无漏层次。		其三，也是最重要的一点，就是白战云事先演示过一次《东王指》，他对《东王指》的掌握程度，已经完全被江尘看破。		如此一来，白战云等于是没开打就失去了所有主动权，处处受制，也就正常了。		当然，白战云也是倒霉。他哪里知道，自己遇到的对手，竟然是一个在武道认知方面，远超这个世界的变态存在？		如果双方实打实较量，全力以赴，都用自己最强大的武技，江尘对上白战云的最强战斗力，鹿死谁手，还真是不好说。		毕竟，江尘真实修为是五脉真气，而白战云是八脉真气。这其中三段差距，足足差了一个大境界。		不过，江尘也相信，如果自己能扛过白战云前三十招，最后胜出的，一定会是他江尘。		推演那一战，江尘将对真气境武者的真实战斗力，有了进一步的了解。		“说一千，道一万，那都是假的。武道战斗，千变万化，我坐在这里推演，但是战斗时很多突发情况，是推演无法预料的。归根结底，我还是要不断提升自己的实力。所幸的是，我第五条经脉已经初步打磨好，下一步，倒是可以用《真穴共振》，定位第六道要穴了。”		来到这个世界，半个月左右的时间里，从三脉真气，修炼到五脉真气，这个进度，即便是顶级天才，恐怕也要三五个月时间。		而江尘，只用了区区半个月的时间。		可是，这却远远不够。五脉真气到底还是弱了一点，不说与王国那些顶级强者对抗，就算是诸侯传人中，五脉真气的战斗力，恐怕也会让江尘在实战中吃不小的亏。		“潜龙会试的终极考核即将到来，看王都这氛围，大有风起云涌之势。看样子，即便是一个小小的王国，一旦风云动荡，恐怕也会形成一个大漩涡。以我现在的实力，想要在这个大漩涡中游刃有余，却还是远远不够啊。”		……		很快，月末就到了。		这一天，江尘带着江正，十分悠闲地来到了潜龙会场。		如果不是知道内情的人，看到江尘这般悠闲自在，谁想得到此人连三项基础考核都没过？		因为那晚在龙腾侯府的表现，江尘的出现，倒是吸引了更多的注意力。与当天出现在药师殿不同的是，当初那些指指点点是肆无忌惮的，而今天这些，明显就少了几分肆意，多了几分忌惮。		江尘自是不会在意外界怎么看待他，径直走进会场内部。		刚走进去，却见到里边正好有一人走出来，却是雁门侯传人燕一鸣。		“江尘！”燕一鸣见到江尘，目中喷火。		上次在龙腾侯府被江尘一指戳败，对燕一鸣来说，可谓是毕生的耻辱。不但让他在同龄人面前丢尽面子，更重要的是，他在龙居雪面前出了那么大的丑，搞的现在龙居雪对他都爱理不理了。		燕一鸣觉得，这一切都是江尘的错。如果没有江尘这个混蛋，他燕一鸣怎么会落到成为王都笑料的地步？		“你是那个抢座位的燕猴子？”江尘一愣，随即想起了眼前这人是谁。		只是，他这恍然的神态落到燕一鸣眼里，却是成了更大的侮辱。		“江尘，你不要狂！上次你如果不是暗算我，你以为，凭你区区三脉真气的修为，能打败我？”		燕一鸣也不顾这是什么场合，嘶吼道。		“这么说你很不服？”江尘淡然地笑了笑。		“服？你算什么东西？要我服你？是你江瀚侯排名比我雁门侯高？还是你江尘修为境界比我燕一鸣高？”		“那你到底想怎样？”江尘依旧云淡风轻。		“我……我要跟你决斗！”燕一鸣大吼，他不甘，不服，他要把失去的尊严，翻倍讨要回来。		而最直接的办法，莫过于打败江尘这个罪魁祸首，并狠狠羞辱他，蹂躏他，将他狠狠踩到地下！		“决斗？没时间，没兴趣！”江尘随意一笑，摇了摇头，仿佛穿过空气一样穿过燕一鸣身边。		“江尘，你这个懦夫！侥幸暗算了我一次，就没胆再跟我决斗了吗？好！早知道你们江家父子是无胆懦夫。你不决斗？可以！你只要当着大家的面，承认自己是懦夫，我就放过你。”		江尘的无视，在燕一鸣看来，是心虚的表现。这让燕一鸣底气更足，更加相信当时的江尘，只是侥幸赢他。		陡然间，江尘的脚步一凝。		不管是懦夫这个词，还是侮辱他江尘父子，都是超过了江尘的心理底线。		触我底线者，不可饶恕！		“三招！”江尘目光阴冷地盯着燕一鸣，“跟我决斗，你还没有资格！三招内，如果你没躺下，算我输。”		“哈哈哈，果然是狂！我不要你三招！我堂堂雁门侯传人……”燕一鸣正要吹嘘壮胆，陡然间话音戛然一停。		他不敢再说下去，也无暇说下去。因为对面的江尘，如同一支蓄势待发的箭，陡然生出一种莫名的气势，遥遥将他锁定了。		“第一招，看清楚了！”		江尘毫无花招，向前跨了一步。在这一步跨出的同时，手臂微微抬起。		只是这手臂微微一抬之间，却有着一股让人心悸的气势陡然而生。		“惊雷！”		指尖喷薄，一道破空剑气，以不可思议之轨迹，如晴天霹雳一般，射向燕一鸣！		如惊雷乍响，燕一鸣只觉得耳鼓发麻，那道惊人的指力，已如离弦之箭一般射向自己的要害之处。		“哼，故技重施，这《东王指》，还想伤我？”		燕一鸣虽然惊讶于这一指的突然，却还是有把握避开的。		身形闪动，如同柳枝摆动。		“柳絮步，无风起浪！”		燕一鸣的身体，如柳絮一般摆动，那律动的节奏，好似那风起微澜，说不出的潇洒。		这是雁门侯的家传绝学——《柳絮步》。		燕一鸣很自信，他坚信，那天落败，只是受制于功法。今天，他施展家传绝学，一定可以把江尘打出屎来！		不过，他得意之情还没来得及持续多久，江尘又跨前一步。手臂摆动的幅度，却是微微加速了一些。		“第二指，星爆！”		江尘的招数，简单，明快，没有任何花哨。在外人看来，可能是过于简单粗暴了。		可是，这大巧若拙的武道真意，只有江尘自己才懂。		天下武技，化简入繁容易，化繁入简却难。		而江尘这两指，实际上已经是到达化繁入简的级别。把所有的变化，凝于招数之中。		在不变中求变。		果然，燕一鸣嘴角溢出了一丝得意微笑：“江尘，你这《东王指》虽然不错，但却是黔驴技穷了吧？想伤我，那是做梦！”		可是，他这话还没有说话。		忽然间，江尘整个人的气势陡然一变。指尖轻轻一晃，节奏陡然又是一变。		“第三指，无名！”		嗤！		这一指，却是花非花，雾非雾，让人说不清，道不明。明明是出自《东王指》的意境，却又远胜《东王指》的应有意境。		不可思议的流线，不可思议的弧度，不可思议的一指。		倏然而中。		燕一鸣只觉得肋下一阵刺痛，与那天同样的位置，却是更胜十倍的力度，将他的所有步法、防线，如同一张白纸一样毫不留情地撕扯开，又一次命中！		轰！		燕一鸣的身体，又一次狼狈摔在地上，不知死活！		[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com	　　https://www.biqukan.com/0_973/276469.html	　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第0034章《九笑沧海诀》

	对这两个前任留下来的死党，江尘还是有些香火之情的。而且，这两人都有一个共同特点，就是心眼踏实，都是实在人。		这一点，很对江尘的胃口。也是宣胖子、壶丘岳这两人，与那杨宗有着根本区别的地方。		江尘看得出来，宣胖子的武道资质，只能说是一般。而且此子身上，并没有修炼者的那股韧劲和狠劲。		短时间也许可以，但要他在武道之路上抱着不死不休的心态，宣胖子是绝对做不到的。		壶丘岳则不然，在他憨厚的外表背后，隐藏着一颗坚忍不拔的武道之心。		有了这番判断，江尘心里大概便有了个底。		举了举杯：“你们两个一直把我江尘当大哥，那我这个大哥今天发一句话，如果你们相信我。那么，不管你们的人生目标是追求富贵，还是追求武道，我都能帮你们实现。”		“但前提是，你们是我的兄弟，一辈子不会变的兄弟。”		江尘说这话的时候，非常认真。眼下这两个人当然是兄弟，但是，时间可以改变很多，他需要的是永远不变的忠诚。		“尘哥，我宣胖子就一句话，我这身肥肉都是你的。你什么时候吃腻了山珍海味，想吃人肉，就到我身上来剐。这如果信不过你，我宣胖子就没人信得过！”宣胖子眉头都不皱一下。		“尘哥，我嘴笨。但我一直觉得，你是一个好大哥，值得我壶丘岳跟随的大哥。”壶丘岳也表态。		“好，是兄弟，一辈子。”江尘点点头，“今日就到这里。记住，潜龙会试之后，你们再来我这里一次。我会给你们一点点惊喜。”		针对这两个人，江尘也需要考虑一下，该怎么给他们一些帮助。既不会过火，又要对他们确有奇效。		太过火了，难免会招人耳目，引起不必要的麻烦。		太小气了，效果不好，给了等于没给。		这却需要量身定做，须得花点时间琢磨一下。		所谓孤掌难鸣，任何一个世界，单靠一己之力，有些事总会力不从心的。培养一些人，早晚都势在必行。		送走了两个死党之后，江尘并没有就此闲着，而是直接闭关，进入修炼密室。		白天里，在剑气室那三个时辰，让他领悟良多，收获满满。体内的五道真气，五条经脉，在与剑气室的三十二倍剑气对抗的时候，被不断打磨，冲击，沐浴，攻伐，直到蜕变……		那一战，让江尘在不知不觉的情况下，晋升到了六脉剑气。		这也是那一战，江尘最大的收获。		“进入六脉真气之后，我感觉自己的战斗力，至少提升了两三倍。”江尘感应着自己身体的变化，他感觉到，自己的生命体征，得到了进一步强化。已经与初来这个世界的时候，有了脱胎换骨的变化。		“今日跟那燕一鸣一战，也从侧面上体现出我目前的一些问题。虽然赢了，但却赢得十分取巧。”江尘分析那一战，对那一战的得失也有着一些领悟。		首先，江尘在武技上吃了亏。前任的江尘，家传的功法，练得极为粗疏。唯一还算用心练过的，竟然是一本万金油《紫气东来诀》。这还是因为潜龙会试要考。如若不然的话，恐怕也不会练。		来到这个世界，竟然还在用《紫气东来诀》的配套武技对敌，不得不说，在武技这块，江尘需要更新换代了。		江尘了解了一下江家的家传功法，名为《沧浪诀》，是一门练气加武技综合的功法。		《沧浪诀》，凡阶中品功法，最高上限，修炼到九脉真气。		配套武技《破浪刀》，《海神拳》。		这《沧浪诀》，算是江家一门的镇门功法了。		“果然是一个比较穷的家族。”江尘苦笑，“这个世界的功法划分，似乎是分凡级，灵级，圣级，地级，天级这五大等级。五大等级里，又分下品，中品，上品，极品四个小品次。算起来，凡阶中品，算是倒数第二个级别的功法了。就这还是镇族之宝。”		江尘不得不感慨自己转生的起步确实有点低。		当然，天下武技功法，能够入品，哪怕是最低级的凡级下品，那也是入品的武学。		大多数武者，修炼的却是连品都入不了的普通武学。		所谓的凡品武学，在东方王国这种国度，实际上却是十分珍贵的武学典籍了。		让江尘哭笑不得的是，对这《沧浪诀》，前任的江尘从小到大修炼，竟然才刚刚修炼到了小成的境界。		“这个家伙，到底得多么懒惰，才能把镇族武技修炼到这种层次啊。难道他的心思，就真的没放在这修炼上？”		武技修炼，小成只是第一步，后面还有纯熟、大成、无漏、圆满。甚至还有传说层次。		小成，只是刚刚上路罢了。		“这《沧浪诀》最高上限只能修炼到九脉真气，难怪父亲的修为，停留在了九脉真气。看来，功法的限制，在这个世界上，果然是可以让天才变成庸才的。”		一个诸侯的镇族功法，最高才只能修到九脉真气，再往上，就到极限了。不得不说，这是武者的悲哀。		“天高不可问，我自乘沧浪？等等……”江尘念到《沧浪诀》的第一句话，忽然有一种似曾相识的感觉，“这《沧浪诀》，难道我曾经看过？”		想想也不对，《沧浪诀》这么低级的功法，按说是进不了天琅书苑的。那可是天帝的图书馆，怎么可能收录这么低级的功法？		可是，那两句话，江尘的确有印象。		努力在记忆中搜索着，陡然，江尘脑子里浮出一门功法《九笑沧海诀》。		九世做一梦，一笑沧海枯。天高不可问，我自乘沧浪。		陡然间，江尘的记忆里，一下子涌出许许多多关于《九笑沧海诀》的功法记忆来。		这《九笑沧海诀》虽然也入不得诸天法眼，江尘之所以还记得这门功法，是因为看到这门功法的时候，被创造这门功法的修士那段故事感动。		此人轮回九世，只为见那梦中女子一面。只是等到海枯石烂，终不可得，最后幡然悟道，却发现已经错过了天道。所以发出天高不可问，我自乘沧浪的感慨。		虽然《九笑沧海诀》也称不上天道法门，但是比《沧浪诀》那是不知道要强大多少倍。		其蕴藏的玄奥，至少是《沧浪诀》的百倍以上。		而且，这《沧浪诀》明显就是从《九笑沧海诀》里生出来的旁支。只是发展到江家这一代，已经沦为极为平庸的功法了。		一脉相承！		“果然冥冥之中，自有天意。看来，这《九笑沧海诀》，与我江尘有缘。我便修炼它了。”		江尘之前苦苦找寻一门功法，却一直没找到合适这个身体的功法。		如今，却因为江家的镇族功法，却引出了这《九笑沧海诀》，这却不是夙缘，又是什么？		选定了功法之后，江尘的心里，也跟着安定了不少。		《九笑沧海诀》里，配套的武技有许多门。不过暂时江尘还是决定，选择两门和《破浪刀》以及《海神拳》一脉相承的武技。		自然，这两门武技的名字另有不同，分别为《沧海逆流刀》，《枯荣神拳》。		功法，武技，统统选定。		江尘心情大好。《紫气东来诀》毕竟是别人的功法，修炼起来，总是没有归宿感的。		而《九笑沧海诀》，却是《沧浪诀》的加强版。与江家是一脉相承的关系。与江尘这具肉身，有着高度的契合感。修炼起来，自然更加得心应手。		这功法一上手，江尘便知道，自己做对了选择。当这功法在体内运转的那一瞬间，身体里的要穴，经脉，几乎都跟着共鸣起来。		每一处要穴，都发出轻微而富有节奏的跳动，经脉也在一张一合之间，微微鼓荡着。		“经脉共鸣？真穴共鸣？这是身体对功法最高级别的认同啊！”江尘喜出望外。		“果然，功法还是自家的好？”江尘仔细一想，也便理解了。武道修炼，很多世家很注重血脉传承，很多宗族讲究功法不外传，实际上，这是一种传统，也是血脉与功法的一种契合。		唯有适合，才是最好的。		江尘想明白了这一节，也便明白了这个道理。		“也许我脑子里装满了诸天功法，但是那些都不适合现阶段的我。归根结底，我现在只是一个六脉真气的凡俗武修，我的心态，应该注重这一世的修炼，而非上一世的经验。”		上一世的经验，可以带来各种机缘，给他铺垫道路，让他不走捷径。		但修炼，还是要靠今生这个身体，去一步步跨越障碍，一步步挑战巅峰。这是任何经验都取代不了的。		真气运起，在体内运行着沧浪真气，江尘的经脉，便好像在沧海之中弄潮戏浪的蛟龙，酣畅淋漓。		“沧浪真气，还缺乏一点点杀伐之气。看来，我体内的真气，还需要进一步打磨，才能将这沧浪真气，真正修炼出一点模样来。”		经过一整晚的饥渴修炼，江尘对沧浪真气的掌握，明显已经十分娴熟。比之修炼《紫气东来诀》却不知道要强几倍。		但是，由于修炼时间短的缘故，这沧浪真气，杀伐之气明显不够，霸气不足的话，这门功法就要减色三分。		“杀伐之气，却不是闭关可得。”江尘细思着，喟然一叹，“看来，等机会成熟，却是要外出历练历练了。”		[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com	　　https://www.biqukan.com/0_973/276473.html	　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第0029章各方态度的变化

	宋天星明确的态度，让得乔白石松了一口气。说实话，他最近做的这几件事，一直都是顶着很大压力的，是靠他个人的魄力来抉择的。		从大殿主的态度上看，自己的选择看样子是对的。		“老三，江瀚侯府的那个江尘，一直是你跟他交往的。这个关系，就靠你去经营的。从种种细节上看，整个王都最近发生的这些大事，似乎都有着这个年轻人的影子在里面。此子，恐怕真的大不简单。”		宋天星从未见过江尘，但从各种情报的细节里一推敲，竟然从中得出如此惊人的结论。		连一向老成的二长老岳群，都忍不住道：“大殿主，对这个江尘的评价，是不是有点过于拔高了？”		宋天星淡淡一笑：“江尘，我素未谋面。江瀚侯江枫，我是见过的。如果说这一切变数在江家父子身上，我会选择江尘，而不是江枫。”		乔白石动容，他知道，大殿主地位高超，眼光毒辣，眼界是非常高的。他看人看事，基本不会有错。		一个从来没有见过的年轻人，能让大殿主给出这么高的评价，乔白石都有点庆幸，自己做出了正确的选择。		“呵呵，大殿主你的眼光，我老岳一向是佩服的。这次，老岳我也好奇，大殿主你会不会走眼呢？”岳群呵呵笑着，以他的身份地位，跟宋天星开几句不咸不淡的玩笑，倒也不算过界。		有了大殿主的结论，高层会议也就散了。		会后，宋天星单独把乔白石叫到密室去，拍了拍乔白石的肩膀：“白石，你这件事，办的很有魄力，让我很欣慰。”		他们之间，虽然是大殿主和三殿主之间的关系。但宋天星不管是年龄资历，还是地位眼界，都是远超乔白石的。		甚至可以说，对乔白石，宋天星是打算当做接班人来培养的。		乔白石受宠若惊，连忙谦逊了几句。		“白石，江尘此子，你一定不可怠慢。你有没有总结过，在江尘此子身上，发生了多少不可思议之事？”		“属下愚钝，请大殿主点拨。”乔白石恭谨之极。		“其一，此子在祭天大典上被杖责，为何杖责而不死？”		“其二，国君杖责此子，为何此子身上又会有国君钦赐的龙形金牌？”		“其三，此子区区一个诸侯之子，从何处得来神秀造化丹这种上古丹方？”		“其四，以此子三项基础考核都通过不了的武道实力，为何能够在龙腾侯府的宴席上，一招击败燕一鸣在先，轻松戏弄白战云在后？”		“其五，王室两代公主，为何与此子关系如此密切？”		“其六，在龙腾侯面前，此子毫无畏惧，痛斥一众权贵，表现完全不符一个少年人应有的气度，他的底气何来？”		宋天星每列一项，乔白石的表情便越凝重一分。这些问题，他或多或少也考虑过一些。		只是，他考虑的，却没有大殿主这么透彻，这么全面。		陡然间，乔白石隐隐从宋天星的暗示中，却联想到了什么。失声道：“难道说，这江家父子的靠山，竟是当朝国君。而他们父子之前那些落魄低调的表现，完全是装出来迷惑对手的？而他们父子，很可能是国君陛下安排好的棋子？是搅动大局的棋子？”		宋天星淡淡道：“舍此之外，你觉得还有什么可能性，能够解释之前发生的一切？”		不说别的，被杖责而不死，单单这一条，如果没有国君陛下的暗中授意，以国君手下那批人的实力，会连一个少年人都打不死吗？		“难怪，难怪。”乔白石忽然想起了那天购买龙骨至阳草的事，那江尘不是说他做了一个正确的抉择吗？		江尘当时不是告诉他，那龙骨至阳草是为王室购买的吗？		而今晚在龙腾侯的宴席上，乔白石分明从芷若公主身上，感受到了龙骨至阳草那熟悉的灵气。		这么说来，那龙骨至阳草，还真是王室购买。江尘在这个问题上，并没有吹嘘。		想到这里，乔白石却是更加认可了大殿主这个判断。		也难怪宋天星会如此判断，实则从各个角度上看，如果江家父子不是早早跟王室达成默契，这一切根本无法解释。		而以勾玉公主的身份，又怎么会为一个少年人的武道表现，那般不吝赞誉之词？		那分明就是借江尘的表现，抵消龙居雪先天青鸾之体带来的冲击力。		“白石，倘若江家父子是王室一早就布下的棋子，那说明什么？说明王室早早就开始布局。”		“龙腾侯野心勃勃，却是锋芒日甚。”		“一个早在布局，一个野心不加掩饰。这两股势力若真的要发生碰撞，说实话，我对龙腾侯并不看好。除非——”宋天星说到此处，却是停住了。显然，这“除非”后面的可能性，让得他也有一种忌讳莫深的感觉。		若是那种可能性发生，恐怕那种局面下，他宋天星应对起来，也将焦头烂额。		“除非什么？”乔白石忍不住问。		“除非那隐世宗门的巨头，亲自出面，干涉一国王权之争。不过以宗门巨头的身份，参与世俗王国的王权之争，未免太掉身价了。而且，东方一族掌控王国千年不止，也有许多底牌，以及不为人知的底蕴。区区一个诸侯与之相比，除了龙居雪这个变数，我实在想不出龙腾侯还有什么优势？”		“所以，不管是从利益角度，还是从政治角度，你今天做的选择，都是无比明智的一个选择！”		宋天星再次夸赞乔白石。		……		王宫内院里，同样是度过一个不眠之夜。		勾玉公主带回来的消息，同样让东方鹿陷入了沉思。		“王兄，龙腾侯的野心，已经有些不加掩饰了。”勾玉公主是唯一敢这么跟东方鹿对话的人。		“天下第一诸侯位置坐得久了，难免有些厌倦。想更进一步，那也是人之常情。”东方鹿语气听似平淡，却透着一股让人呼吸加重的杀气。		“也亏得今日他逼迫的是江枫这个硬骨头，换其他一些稍微软一点的诸侯，只怕当场就要就范。”		勾玉公主想起当时的情形，对龙腾侯的表现，也是极为不满。当着王室代表的面，对另外一家诸侯的地盘****。这看起来是诸侯之间的争斗，实则还不是打王室的脸？		东方鹿轻叹道：“世事无常，放在几天前，谁曾想得到，这江家父子，竟然会是朕的福将？”		想到现在王都的局势，东方鹿就有点哭笑不得：“也许，现在很多势力都会认为，江家父子是我东方一族的人，是朕早早安排的棋子吧？”		勾玉也是莞尔发笑：“若不是勾玉知晓内情，恐怕也会这么认为。”		“你有没有发现，王都局势的变化，每一个环节，似乎都离不开一道身影。”		“江尘？”勾玉公主明眸微动，脱口而出。		“王妹你也发现了么？”东方鹿玩味地笑了笑。		仔细一想，王都的局势，还真是从江尘在祭天大典那一个屁开始发生变化的。		自那之后，王都发生的每一件事，几乎都有此人的影子在。		“朕对他被神明托梦，本来是深信不疑的。然而今晚之后，朕不禁要怀疑，也许一开始，就是此子在假借神灵之名？”		说实话，东方鹿想起这个问题，也颇为觉得头疼。		按理说，一个诸侯之子，不应该有这般妖孽。杖责而不死，道破芷若的病根，慑服药师殿，以初步真气境的实力，打败高阶真气的竞争对手……		种种反常表现，发生在同一个人身上，如果说此子身上没有半点秘密，东方鹿绝对不信。		当然，身为一国之君，在这个时候，他是断然不会去过分追究这些的。		毕竟，像江家父子这种得力臂助，不经意间就能打击龙腾侯威信的功臣，东方鹿不但不能追究，还必须犒赏！		“勾玉，你明天替朕去一趟江瀚侯府。”		去江瀚侯府，自然是去犒赏江家父子。同时也是去表态，并顺其自然地将江家父子纳入王室阵营中。		这点权术手段，东方鹿用起来，绝对是驾轻就熟的。		“此外，在潜龙会试上，一定要确保江尘可以过关。”东方鹿的心态，跟之前比，又发生了些许微妙变化。		之前，他对江尘的观感，仅仅停留在此子可以医治东方芷若的病。所以，就算江家失去诸侯令，东方鹿也觉得无所谓。反而留在王都里，当一个富贵闲官，更有利于芷若的病情。		但是，今晚发生这些事之后，江家父子的战略意义，明显一下子提升了百倍。这么一来，江家能不能继续持有诸侯令，那可就是牵一发而动全身了。		别的不说，若是江家失去诸侯令，龙腾侯府便有染指江瀚领那片半灵脉土地的可能。		这却是东方鹿绝对不愿意看到的。		一个诸侯可以肆意去掠夺另外一个诸侯，那便证明他王室的掌控力出现问题了。		而江家誓死周旋，没有让龙腾侯得逞，实际上是间接维护他东方鹿对王国的掌控力！		所以，江家的诸侯令，必须保！		[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com	　　https://www.biqukan.com/0_973/276468.html	　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第0031章基础考核开始

	同样是这两个人，同样是燕一鸣落败，同样是惨败。		而江尘，同样是胜者，同样使的是《东王指》。		所不同的是，燕一鸣这次用的是家传绝学，战斗心态也从上次的轻敌到这次的全力以赴。		可是，倒下的依然是燕一鸣。		而且，是约定好的三招。		也就是说，燕一鸣全力以赴之下，依旧没能挡住江尘的三招。		当然，这次的燕一鸣就没有那么幸运了。上次切磋，江尘多少还是给他留了点面子，并没有真正动用真气。		这次，燕一鸣的屡屡挑衅，已经超过了江尘的底线。所以，他这次品尝到的，是江尘至少动用了七成功力的一指。		这一指下来，燕一鸣不在床上躺个三五个月，恐怕都难以下床。		“有句话怎么说的来着？满瓶不晃，半桶水却偏偏喜欢晃来晃去。大概说的就是你这种人吧？”		江尘也没管燕一鸣的死活。在王都，诸侯传人斗殴的事情，简直太频繁了。何况这潜龙会试，本来就提倡诸侯传人之间互相竞争。		看着躺在地上起不来的燕一鸣，一些原本和江尘关系不好的诸侯传人，都下意识地朝人群中退了几步。		生怕这个时候被江尘看到，提出挑战的话，他们可是连燕一鸣的实力都不具备啊。		事到如今，谁也不可能把江尘当做三脉真气了。		刚才那一指，只有傻子才会认为，江尘是三脉真气的“初步真气”。		燕一鸣那伤势，像是初步真气境能够造成的吗？		打败区区一个燕一鸣，江尘倒是不觉得是什么了不起的成就，毕竟，他如今的修为，已经是五脉真气巅峰。		以他身上具备的那么多优势，打败一个六脉真气的燕一鸣，那是理所应当的事。		若是连一个六脉真气的燕一鸣都要打得很吃力，那他江尘前世所谓的优势，就等若是个笑话了。		倒是那江正，大有扬眉吐气之感。上一次在药师殿，他享受到了受人追捧的待遇。		今天，他又享受到了旁人敬畏的目光。		做仆从最关键的是什么？就是心气顺，走到哪都能挺得直腰！		而今天，江正的腰很直。		“管事的，我们家少爷要报名参加三项基础考核。”江正的嗓门也比平时大了不少。		要是放在以往，这个时候来参加三项基础考核，简直是羞死人的事，江正都不好意思说出来。		可是在江尘碾压燕一鸣之后，情形显然是大不相同了。能够碾压燕一鸣的强者，会是三项基础考核都过不了的人么？		之前为什么没过？那是咱家少爷太忙，没时间来通过罢了！		直到截止期还没通过三项基础考核的，除了江尘之外，也没有其他人了。		在程序这一关上，倒是没有人敢为难江尘。		很快，江尘便来到了第一项考核的考场里。		居中的地方有一个大圆盘，圆盘中有十二个孔。这十二个孔，各自竖着一根白玉柱子。		这便是测试真气的真气柱。		这个环节的考核，谁也做不了弊。考核者具备几道真气，就能点亮几根白玉柱子。		你可以保留实力，但却绝不能拔高实力。		也就是说，你有十脉真气，可以只施展八脉真气，甚至只施展四脉真气。		但是你若只有四脉真气，却绝不能多变出一道真气来。		所以说，这是根本不可能作弊的一门考核。		“难怪，这前任江尘过不了这关测试，之前那三脉真气，又如何过得了关呢？”		江尘轻轻摇头，踏步向前。掌心摁在那卡槽之中，体内五脉真气极限催动。		只听到那圆盘发出“咔咔咔”的转动声。		紧接着，那上面的白玉柱子，一根根亮了起来。		一根，两根，三根，四根，五根……		见到那白玉柱子最后停在了五根，围观的人有些是松了一口气，有些人则微微有些失落。		各种反应都有，不过江尘倒并未在意。在这个环节上，他没有保留。		“咦，你们看。这光柱虽然只有五根亮着，可是这亮度……”		有人这么一提醒，当即就有人留意到了。		“不错，我们平时也只是淡淡的蓝光罢了。这江尘的真气光芒，竟然是青色的！而且你们看，那光柱没有一点杂质，每一根都很均衡。纯洁无暇……”		“如此完美的真气，难怪以区区五脉真气，能够轻松打败燕一鸣啊！”		“看来，我们都低估了这个江尘！”		“有道理！以这真气纯度，以我看，他就算挑战高阶真气境，恐怕也有一战之力！”		高阶真气境，最低是七脉真气。如此评价，却是非常崇高的一种评价了。		便连负责测试的官方执事，看到这江尘的真气柱，也是微微动容，眼神颇有些复杂地看了江尘一眼。		从他的眼神里，江尘看到了推许，同时也看到了疑问。也许，在这官方执事的眼里，江尘还隐藏了真气。		“好了，江尘，五脉真气。第一项基础考核，通过！”		这官方执事朗朗开口：“江尘，恭喜你，通过第一项考核，你的成绩和临场表现，我们都会记录档案，作为参考的。”		“有劳了。”江尘微微一笑。别人对他客气，江尘自然也是不失礼数的。		第一项考核，过的非常轻松，这也在江尘的意料之中。		穿过几道长廊，江尘来到了第二道考核处。		这第二项考核，却是在一间封闭的剑气室里。		“江尘，这第二项考核，与第一项不同。具有一定的危险。如果你不具备四脉真气的修为，《紫气东来诀》没有修炼到大成境界，进这剑气室，很有可能会遭遇不测。”		第二项考核的负责执事，按规矩提醒了江尘一句。		江尘点点头：“多谢提醒，我准备好了。”		“既然如此，你进去吧。”负责人点点头，没有说什么。既然考生都来了，自然没有因为他的提醒而打退堂鼓的道理。		剑气室是一个长宽各约十米的空间。		在这个空间里，设置了无数机关，会以没有任何规则的状态下，射出各种剑气。		而参与考核者，必须在这里头坚持半个时辰。		而且，每隔一段时间，这剑气室里，会放进一两只铁甲飞虫。参与考核者，必须在半个时辰内，射下至少十只铁甲飞虫。		既要在剑气室内毫发不伤，又要在规定时间内射下至少十只铁甲飞虫。		这个测试，相对而言，是比第一项要稍微难一点。		而且，如果修为没有到达四脉真气，也根本射不下那铁甲飞虫。因为铁甲飞虫的飞动频率和速度，以及它们自身的硬度，都不是初步真气境可以轻轻松松射下来的。		“这一关，倒是稍微有点意思。”		江尘念头刚动的时候，迎面就有一道剑气射来。不过这种单幅的剑气，对江尘的威胁几乎是没有。		……		潜龙会场高层区域，某个密室之中，二号负责人杜如海，脸色铁青地听着心腹人带回来的汇报。		“这小子，果然是隐藏了实力，竟然有五脉真气。而且，其真气纯度，竟然不比那些顶级诸侯传人！”		看到江尘的第一项成绩报告，杜如海的脸色阴沉的很。那天在龙腾侯府，他被勾玉公主训斥一番，虽然事后没有真的被革职，但现在外界的传闻，让他压力很大。		在潜龙会试的负责团队里头，威信似乎也受到了一点影响。		这是杜如海最不愿意看到的。他杜如海从底层一步步爬上来，对权力的**，可以说是大过了一切。		现在，龙腾侯那边已经给他下了通牒。如果不能阻止江尘的话，他就将失去龙腾侯的信任。		失去了龙腾侯的信任，他杜如海等于是没了最大的靠山。甚至可以说，没有龙腾侯的支持，他所谓的富贵，所谓的权势，很快就会成为一个笑话。		所以，他一定要打压江尘，想尽办法打压江尘。		这个风险，他必须要冒。龙腾侯的最后通牒，不是在跟他杜某人开玩笑。一旦让龙腾侯不高兴，他杜如海也许今天晚上就会横尸街头。		“小马，你过来，我要你如此这般……”杜如海对着心腹之人，交待了好一通。		那小马是杜如海的死忠，听完之后，一拍胸脯：“大人放心，这事我一定办的妥妥当当，绝不留任何破绽！”		“嗯，若是此事办妥了。本座保你今生富贵无穷。”		……		剑气室内，那光滑的地面上，横七竖八的，已经躺了不下五十只铁甲飞虫了。而时间，也已经过了整整一个时辰。		江尘非但没有离开这剑气室，反而越来越兴奋。		“这剑气室，却是任何对手都比不上的。同级别的对手中，有谁能似这剑气室的机关一样，出招天马行空，无章可循？这样免费的对手，上哪里去找？”		江尘在这剑气室里，却是待上瘾了。		虽然，每隔半个时辰，这剑气室的剑气攻击强度，便会提升一倍。但是江尘却是越战越勇，兴趣盎然。		而他的五脉真气，随着战斗的深入，也是运用的越发纯熟。真气与剑气碰撞之间，更是激发了江尘体内的斗志和潜力。		[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com	　　https://www.biqukan.com/0_973/276470.html	　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第0033章考核结束，兄弟交...

	考试的时间很充裕，江尘也并不慌忙。这第三项考核，对他来说更无难度。死记硬背的东西，他前世培养的阅读能力，百万年的培养，几乎是达到了过目不忘的境界。		所以，这么点死记硬背的东西，压根就难不倒他。		大笔一挥，写上了江尘的大名。然后便开始答题。		大约半个时辰后，死记硬背的那些题目，就被江尘圆满地完成了。		接下去，是自由发挥的部分。这个部分的题目，相对比较灵活。题目也相对更有深度一些。		当然，以江尘的眼界来看，这些题目不免还是粗浅低端的可笑，不过他还是认认真真地构思起来。		虽然题目很粗浅，但江尘也不方便回答的太深奥。因为东方王国的理论水平，恐怕消化不了太深奥的东西。		以江尘的知识面，真要回答的太深奥，让东方王国这些人来阅卷，也许跟交白卷没有什么区别。		太深奥以至于看不懂，那和答非所问又有什么区别？		所以，江尘绞尽脑汁，从这个世界的知识水平点出发，做出了一些开创性的阐述。		这些回答，在江尘的知识库，算是很低端的知识。但是放在这里，江尘还是有些担心，担心超纲了，引发不必要的麻烦。		所以，他压了再压，总算是压制住发挥的冲动，将这些开创性的阐述，控制在东方王国的知识水平线上。		如此一来，倒也是有些劳心劳力。大约一个半时辰，江尘审核了一下答卷，发现无可挑剔，也便交卷了。		按规矩，负责这关的考核执事，将江尘的考核卷轴收了，封存到盒子里。		“江尘，此关考核，需要高层审阅，经过各科负责人批改，才会出成绩。这个规矩，想必你是懂的吧？”		规矩确实是这么一个规矩，江尘也没在意，点了点头。		反正不管谁来批改，这份答卷是肯定可以过关的。关于这一点，江尘是非常自信的。		完成三项基础考核之后，时间其实已经傍晚时分了。宣胖子一路小跑跟着江尘，以他那吨位体型，要跟着江尘的步伐也不容易。		没走多远，胖子整个人就气喘吁吁了：“尘哥，你倒是等等兄弟我啊。”		“尘哥，弟弟我在松鹤楼订了一桌，就是为了给尘哥你庆祝通过审核的。胖子我早就知道，尘哥你一定是扮猪吃老虎。以前没通过考核，那是故意示敌以弱，嘿嘿，战略上麻痹对手！”		宣胖子马屁如潮，一点都不脸红。		“松鹤楼就不去了。”江尘淡淡说了一句，考虑了片刻，看了看一脸热切的宣胖子和壶丘岳，轻叹一声，道，“晚上到我府上聚聚吧。”		壶丘岳点头：“对，尘哥说的对。我家老头子也说，最近王都是非多，松鹤楼那种地方，我们还是少去为妙。”		“嘿嘿，尘哥说不去，那就不去。再说了，去尘哥府上，咱们兄弟几个更有面子不是？”宣胖子是个通达的人，转弯很快，倒不认死理。		江正作为仆从管家，这个时候是他发挥作用了。听到江尘这么说，当下说道：“属下这就回去准备准备。”		到了江瀚侯府，宣胖子他们就更放得开了。		而江尘，来到这个世界之后，也是第一次与这几个死党相聚，倒也其乐融融。席间听宣胖子等人聊起以往那些辛酸苦辣事，也是颇有些唏嘘。		“尘哥，你说那杨宗，是不是无情无义。想当初，你那么罩着他。你出了事后，他就缩头缩脑，不敢跟我们来往了。看样子，这个人是靠不住了。枉我宣胖子以前把他当兄弟，真不是东西！”		宣胖子提起那杨宗，就气不打一处来。		江尘倒是随意笑了笑，不置可否。正所谓人各有志，那杨宗趋利避害，选择有利于自己的立场，没有选择兄弟情义，那是他个人的选择。		只是，在江尘心里，却自然就把杨宗这个名字从他的心里划除掉了。		见江尘没有接茬，宣胖子倒也没有继续讨伐杨宗，而是将话题转到潜龙会试上。		“尘哥，说起这潜龙会试，你到底有没有野心啊？”宣胖子看起来有点喝多了，舌头都有点大了。		“什么野心？”江尘微笑。		“尘哥，我宣胖子这个人认死理，那些顶级诸侯，我宣胖子一个都瞧不上。天生就觉得跟尘哥你对胃口。所以，尘哥你如果飞黄腾达了，宣胖子我做梦都高兴！尘哥，胖子我希望你冲击顶级诸侯！”		“是啊，尘哥，我看那个白战云也就那样，你完全有实力冲击四大诸侯的地位啊。”壶丘岳想到江尘那天晚上的表现，心里也是热血奔涌。		“四大诸侯吗？”江尘轻喃了一声，随即洒然一笑，“四大诸侯，并不是我的目标所在。”		“啊？尘哥，那你的定位是什么？如果能夺得十大诸侯的席位，那也不错。”壶丘岳道。		“壶丘岳，你是猪啊。”宣胖子人醉心没醉，以他对江尘的了解，尘哥这种口气，不是说拿不下四大诸侯，而是四大诸侯都入不了江尘的法眼啊！		一念到此，宣胖子那肥胖的身躯猛然一抖，那点醉意一下子全消散了，肥嘟嘟的眼皮包裹下的一双贼眉鼠眼，猛然射出无比期待的热切光芒。		“尘哥，难道，难道你的目标竟然是东方一族的位置？哈哈，不愧是我的尘哥啊，野心够大，够**！”		宣胖子也是个混人，再加上酒精的刺激，说起话来，也是一点顾忌都没有，压根没想过这话已经有犯上作乱的嫌疑了。		“这个……尘哥，你是当真的吗？”壶丘岳愣住了，呼吸都跟着急促起来。		看着这俩货一副认真的样子，江尘哭笑不得：“胖子你想象力也太丰富了吧？我什么时候说过要取代东方一族的位置了？”		“那到底是什么？”宣胖子挠挠头，一脸迷惑。		“我辈修士，若只是为一时富贵，那却是浪费了大好人生。我江尘此生，志在武道修行。凡俗富贵，于我如浮云。”		看着江尘认认真真的样子，宣胖子整个人就跟霜打的茄子一样，变得有气无力起来。		“尘哥，这不像你的风格啊。以前说好的誓言呢？不是说好了？我们一起疯，一起爽，一起嚣张一起狂，风大雨大一起扛的吗？”		宣胖子嘟囔着，一脸委屈地吐槽起来。		“人，总是要变的。”江尘轻叹一声，“胖子，你们是我江尘的兄弟。我也不说一些虚伪的话。一起纨绔的日子，虽然很美，但注定是不会长久的。不说别的，你们知道你们背后，有多少眼睛，盯着你们各自手里的那枚诸侯令吗？如果没有那诸侯令，你们还有什么资本纨绔？还有什么资本嚣张？”		宣胖子无言以对，他何尝不知道，所谓的一起嚣张一起狂，终究只是一个短暂的美梦。		没有实力，你嚣张给谁看？谁给你嚣张的资格？		说到底，他们能一起嚣张一起狂，无非就是因为有个好老子，投对了胎。		可是他们这一辈纨绔过后，到下一代呢？		壶丘岳深有感触：“胖子，我看尘哥是对的。我也觉得，在这个世界上，实力才是硬道理。你看看尘哥这段时间的经历，不是很好地说明了这一点吗？以前走到哪里，都有人挑衅我们。现在呢？那一个个见到尘哥，眼神都不敢朝我们这边看。这就是实力带来的变化！”		宣胖子又一次成了孤家寡人，沮丧地道：“可是，你们也知道，我一个被人瞧不起的胖子，修炼对我来说，真的太奢侈了。我修炼到这一步，真的是被我老子一拳头一拳头砸出来的……”		胖子越说越是黯然。别看这胖子平素乐乐呵呵，看起来没心没肺的样子，其实他内心也有不为人知的一面，脆弱的一面。		这样一个体型吨位，给他带来了很多别人没有的烦恼；也给他带来了很多别人不能体会到的歧视、侮辱。		内心敏感的胖子，其实一直很在意这些，却偏偏要装作一点都不在意。于是他学会了自嘲，学会了拿自己开涮。		可是，当他到王都参加潜龙会试的时候，认识了江尘，认识了这个世界上，唯一没有歧视他，反而和他称兄道弟的人。		在那一刻，宣胖子觉得，这个江尘就是他人生的知己，是他宣胖子一辈子的大哥，是宣胖子可以为他付出生命的人。		“尘哥，你知道吗？刚来王都的时候，我一直很努力想融入诸侯子弟的世界里。可是，不管我走到哪，都遭遇他们的歧视，嘲笑。你……是我在王都遇到的第一个，叫我胖子而脸上没有带出歧视笑容的人。在那一刻，我宣胖子就认定，这辈子什么都听你的！”		宣胖子说到这里，狠狠擦了一下通红的眼眶：“尘哥，你刚才说的都是对的。如果我们没有一个好爹，我们哪有什么资本去纨绔，去嚣张？再说了，为了以后我胖子的子孙有纨绔的机会，这诸侯令，我一定要保住！”		胖子的眼神中，第一次有了那种让人为之肃然的坚定。		[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com	　　https://www.biqukan.com/0_973/276472.html	　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第0035章不作死，不会死！

	有了走出去的想法，江尘前世今生骨子里被压抑的那股野性，也是猛然爆发出来，变得不可抑制。		当然，这走出去，也并非江尘可以随心所欲的。		首先，他必须通过潜龙会试走出去。否则的话，私自离开王都，便等于是放弃了潜龙会试。		潜龙会试是江尘来到这个世界的第一个重要目标。江尘不可能放弃。		其一，为了父亲继续持有这枚诸侯令，他要争。		此外，王都形成的这股大势暗流，让他江尘无路可退，必须争！		第二天一大早，江尘便起来了。在侯府的练武场练了一圈，看看日过三竿，便打算去药师殿走走。		与药师殿签过合同，江尘自然不会爽约。		只是，他还没来得及出门，宣胖子和壶丘岳就匆匆忙忙赶来了。看这两人的脸色，仿佛天要塌下来一般。		“尘哥，你怎么还跟没事一样？”宣胖子几乎是用滚的姿势，抢进门来的，见到江尘，劈头就是这么一句。		“我怎么了我？”江尘莫名其妙。		“尘哥，出大事了！”壶丘岳那憨头憨脑的表情，也是透着一股焦虑，一股天要塌下来一般的焦灼感。		“怎么？”江尘见这二人的表情，不像是在开玩笑。		“尘哥，你的基础考核，没通过啊！”宣胖子急得都快哭了，“尘哥你昨天还教训我们来着，怎么……”		“没过？不可能！”江尘毅然摇头，他很坚定，那绝不可能，“我的考核，你们也看到的。”		“我们看到是没错，第一项考核和第二项考核，你都过了。但是，第三项，你没过。”		第三项，理论考核，那却是旁观者谁都看不到的。		“理论考核我没过？”江尘回想了一下，毅然摇头，“我还是不信，死记硬背的部分，我一个都不会错。足以保证过关了。而且自由发挥的部分，我自觉也发挥的很不错。除非考官是瞎子。”		宣胖子急的跟热锅上的蚂蚁似的，在原地直打转。		“不行，不行，尘哥我们不能这样坐以待毙。你不是跟公主勾搭上了吗？快进宫去，请公主想想办法。等最终结果一公布，这事可就挽回不了啦！”		根据基础考核的规则，如果三项基础考核，在截止期前有一门没过，那就等于没有通过考核。		没有通过基础考核，便没有资格参加后面的潜龙会试。		那么，保留诸侯令，也就自然无处说起了。		江尘虽然有些错愕，但却不惊慌。正凝思的时候，江瀚侯也快步从府中走出，显然，他也刚刚得到了消息。		“尘儿，你……”江枫迎面走来。		“父亲，我觉得，这里头肯定有问题。我唯一可以保证的是，我的答案，绝对不会通过不了考核。”		江尘的语气，十分坚定，不容置疑。		江枫本来想安慰儿子的，见他如此说，却是愣了片刻，眉头一挑：“如此说来，是有人搞我们江家！”		“擦，潜龙会试都敢搞鬼，这是打王室的脸吗？不行，尘哥，咱不能就这么算了！”		“对，必须调查清楚。要死，也得死个明白！”		江尘一摆手：“这个事，我一定要搞清楚。父亲，你先在侯府中，不要自乱阵脚。孩儿去潜龙会场，查查我的答题卷轴。若真是我的错，我江尘不是输不起的人。”		顿了一顿，江尘话锋一转，语气一凝：“但若让我知道有人捣鬼，这一次他们是真的很成功地触怒我了。”		江尘基础考核没通过，这个消息就像瘟疫一样，很快就传遍了整个王都。回想起江尘前两项考核的势如破竹，有些人觉得不可思议，有些人却是幸灾乐祸。		当然，更多的人还是观望。稍微有点脑子的人，都能从中嗅到了一股暗流交锋的意味，能从中听到金戈铁马的杀伐之音。		江尘来到潜龙会场的时候，现场已经挤满了人，都在等着看热闹呢！		“我要查卷！”江尘开门见山。		都被人欺负到头上来了，江尘也没有什么好低调的了。		“查卷？根据规则，三天后才有资格申请。”那负责的执事，眉毛轻轻动了一下，连头都没抬一下，声音懒洋洋的，就跟快要断气似的。		“我现在就要查！”江尘淡淡道。		“你以为你是谁？你说查就查啊？你凭什么？”		“就凭这个！”江尘掌心在桌案上狠狠一拍，那枚王室标志的龙形金牌，赫然镶嵌在那金属桌案上，生生印下一个痕迹清晰的大印。		“什么？”那负责执事一见此物，整个人立刻清醒了许多，慌乱地站了起来，丢下一句狼狈不堪的话，“请你等等，我去通报上级。”		有龙形金牌开路，在这潜龙会场，就等于有东方鹿的圣旨。那些刁难，在王权面前，统统变成浮云。		最后，来了一名中年负责人，自称马总管。		“江小侯，根据规定，查卷是需要三天后才能申请的。不过你有王室信物，确实具备特事特办的资格。这样吧，你稍等，我这就去给你调集你的答卷。另外，查卷需要我们这里的总负责人亲自监督。现在，我们的杜大人还没来，你可能需要等一等了。”		“不用等了，本宫亲自监督。”这个时候，外围传来一道清脆而铿锵有力的女子声音。		回头看时，正是穿着一身皮甲，身材火爆到让人流鼻血的勾玉公主。		王室公主，王室信物，一下子出现在潜龙会场，这让现场的气氛顿时狂热起来。		谁都知道，勾玉公主平时是不怎么过问潜龙会试的事，只是遥控一下，偶尔叫杜如海去汇报一下。		名义上勾玉公主是总负责人，是一把手。但是，长久以来，都是杜如海在负责这些事，说杜如海一手遮天，也并无不可。		只是，大家都没想到，一向不过问的勾玉公主，今天居然亲自来临。		“怎么？莫非我这个排名第一的总负责人，都没有资格决定潜龙会试的事情了？”		勾玉公主脸色一寒。		那马总管额头流汗，连呼不敢，立刻去调取江尘的答卷。		程序一道一道，最终，那四幅答卷卷轴被一一展开，在几个阅卷的权威人士的见证下，开始查卷。		“这不是我的答卷！”江尘瞥了第一眼，便冷笑摇头了。		马总管将目光看向那几个阅卷的各科负责人，问道：“这答题卷轴，是你们批改的。你们来看看，江尘交的答卷，是不是这些。”		那几个负责人一一看过，都道：“我们批改的，确实是这些答题卷轴。你们看这些答题，错漏不堪，言不对题，答非所问。这种答卷，我们真的无法让他通过。”		各科负责人，之所以被选来阅卷，自然是因为他们是权威，有节操，让人信服。		他们这样说，围观者的第一念头便是，江尘这答卷确实很糟糕。		勾玉公主那凤眸一动，望向江尘。		“你别看我，这种白痴的答卷，肯定不是出自我手。你是潜龙会试的总负责人，你来处理。”		勾玉公主心里暗咬银牙，心道你小子说点好话会死啊？稍微转折一下，把事闹大，这事才有转圜的余地。		“这事，各有各的说法。我作为负责人，不能偏袒任何一方。不若这样，现场再让江尘考核一次？”勾玉公主，想出了一个折中的方案。		各科负责人倒是无所谓，大不了再阅一次卷。		但是，有人却不答应了。		“公主，此事万万不可。祖制规定，截止期一过，考核没过，绝不可补考。公主身为总负责人，又是王室公主，岂可为一个小小诸侯传人，而废祖宗之法度？”		那个号称还没来的杜如海，此刻却是及时地出现了。		“杜如海……”江尘看到杜如海这张脸，隐隐便猜测到了什么。		“江尘，你目无法纪，大闹潜龙会场，罪大恶极。”		“破坏规矩，惑乱公主，图谋废祖宗之法，是为叛逆！”		“你小小一个诸侯传人，何来如此大胆？”		杜如海一句接着一句喷过来，大帽子一顶又一顶地往江尘头上扣。		几乎，他的鼻子都快凑到江尘的面前了。		这时候，不可思议的一幕发生了！		啪！		江尘手臂抡圆，狠狠的一巴掌，甩在了杜如海的脸上。		“江尘，不可莽撞！”勾玉公主急道。		可是，火辣辣的大巴掌，已经结结实实地落在了杜如海的脸上，鲜红的五指山，印在杜如海那阴沉沉的脸上，显得格外刺目。		“杜如海，我已经警告过你，不要惹我。你果然是屡教不改。不作死，不会死。你既然自己要找死，那我江尘成全你！”		“走，我要你同我上金銮殿，本少爷要跟你去御前对质。若是我江尘的答卷错了，我江尘乖乖交出诸侯令。若是有人捣鬼，杜如海，你项上这颗人头，小爷我要定了！”		江尘完全无视现场一片狼藉，完全无视那些目瞪口呆的表情，大步流星，朝那金銮殿飞驰而去。		留下现场一群人呆若木鸡。		那勾玉公主，面无表情，也跟着快速离去。让那杜如海想哭诉都没来得及挤出眼泪。		“天呐！这江家父子，这是要造反！殴打潜龙会试负责人，大闹潜龙会场，破坏祖宗之法。我也要去金銮殿告御状。本座要请诛江家的九族！”杜如海表情狰狞无比！		[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com	　　https://www.biqukan.com/0_973/276474.html	　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第0036章御前告状

	金銮殿前，惊龙鼓连响十锤，醒龙钟撞响九次。		一通钟鼓之后，江尘大踏步朝殿内走去。有了雕龙金牌开路，金瓜武士一路放行无阻。		在满朝文武一脸惊诧的注目下，江尘大踏步来到王座前，山呼万岁之后，开始喊冤：“陛下，臣下十年寒窗，勤修文武。这一颗丹心，天地可鉴。怎耐命犯小人，让臣下蒙受天大的冤屈。臣下苦无别处伸冤，只能跑到陛下这里来告御状。陛下仁德，必能为臣下做主。”		“江卿，你因何事如此凄苦？有何委屈，与朕道来。”东方鹿明知道江尘有演戏的嫌疑，但目前王都的局势，江尘跟他东方鹿已经不知不觉挤到一条船上了，不得不配合一下。		“事情是这样的，臣下……”江尘当下将事情的始末讲了一遍，关键的地方，当然也少不了一番添油加醋，总而言之，矛头是直指杜如海。		在这件事上，他江尘理直气壮，完全站得住理，所以闹起来他是一点压力都没有。		东方鹿听完，沉思良久：“若真如江卿你所说的，你的确是蒙受了天大的冤屈。此事朕已知晓。不过凡事偏听则暗，朕还要听听潜龙会场那边的说法。”		“臣下愿与那杜如海当面对质！”		江尘的性格，是无理也要赢三分。更何况他这次完全有理。		而且，杜如海这次是真的惹毛他了，江尘已经下定决心，要跟杜如海来个不死不休。		正说之时，那杜如海也是一路痛哭而来，那一把鼻涕一把泪，加上脸上那刺眼的五指掌印，路上自己又顺便把发髻扯掉，把自己弄的衣裳凌乱，披头散发的样子。		这样子走进来，一看就让人觉得凄凉的很。		“这杜如海不愧是老狐狸，演技比江尘那小子，却是高了不止一筹。”有些王公大臣暗暗思忖。		不得不承认，杜如海这般演技，比江尘更加精湛入神。委屈的眼神，凄凉的动作，加上这一身凌乱的头发和衣服，这简直全身上下都是戏。		“陛下，老臣委屈啊。”杜如海脑袋伏地，屁股高翘，那眼泪跟打开水龙头一样，哗啦啦下来了。		“杜卿家，起来说话。”东方鹿在群臣面前，也不能厚此薄彼。		江尘在金銮殿上，倒也不撒野。冷冷地站在旁边，看杜如海卖力地演出，心里冷哂，对杜如海这种跳梁小丑充满心鄙视。		“陛下，老臣要状告这江尘，无法无天，大闹潜龙会场，殴打负责人，更是蛊惑勾玉公主破坏祖制规矩。陛下，此子祭天大典撒野在先，如今挑衅祖宗法度在后。这江家父子，罪大恶极，臣恳请陛下圣断，诛江家九族。”		杜如海能站到如今这个位置，却也有几分官场手段的。他自然知道怎么煽动情绪，怎么引起公愤，怎么落井下石，怎么栽赃陷害，怎么扣大帽子才能把江家父子往死里踩。		不过，他千算万算，却算不到，如今东方鹿，早已经将江家父子列入王室阵营里了。		他这番表演，东方鹿的情绪不但没有被勾动，反而对这杜如海更增了几分提防。		倒是群臣之中，有些老头的情绪，被杜如海这么一搞，都有些躁动起来。		这些都是老古董，当初江尘在祭天大典上撒野，侥幸没被打死，就让这群老家伙觉得不爽，认为这是不祥之兆。		如今，江尘伤口都没好清，又去潜龙会场闹事，挑战祖宗法度，这在他们眼里看来，简直就是大逆不道。		“陛下，江家父子如此放肆，纵容不得！”		“臣附议，如此歪风邪气，不可助长！”		很快，就有两个胡子白花花的老头跳出来帮腔。		江尘瞥了这两个老头一眼，又看了看站在殿前左侧的龙腾侯，若有所思。		这龙腾侯一脸云淡风轻，仿佛这事跟他没有半毛钱关系。实际上，事情发展到这一步，江尘可以肯定的是，这背后，绝对是龙腾侯在掌控一切。		杜如海演戏告状，两个老头煽风点火。再跳出一批为虎作伥的。		在场这些都是东方王国的大人物，有龙腾侯一党的，必然就有反对派。		“陛下，老臣刚才听了江尘和杜大人的话，只觉得此事颇为蹊跷。何不给他们一个机会，让他们各自分辨一下，自证清白？若是江尘错了，国法家规，自饶不过他。但若真的有人胆敢在潜龙会试上作弊捣鬼，那却不也是挑衅祖宗法度吗？老臣以为，我们不能冤枉一个好人，也不能放过任何一个坏人。此事处理，必须公正公开，方能给双方一个满意的交代。”这位明显是王室的铁杆，站出来给东方鹿解围。		“对，臣也是这个意思。如今说来说去，都是他们双方的片面之词。臣以为，应当让他们把话说全，自我分辨一下。”这却是与江家交好的朝臣。		东方鹿沉思片刻，点点头：“既然如此，杜卿，你先说吧。”		杜如海点点头：“好，那就容老臣先说。这江家在三项基础考核之前，曾先后两次找到老臣。第一次，送给老臣六十万两银子。老臣身受皇恩，责任重大，岂是贪赃枉法之人？当场便严词拒绝了江枫要求作弊的无理要求。事后，更是将这六十万两上缴给国库了。”		“第二次，这江枫父子，又将老臣约到他们府上。软磨硬泡不成，这江尘更是公然威胁老臣，说老臣早晚要后悔。”		“老臣铁骨铮铮，为陛下办事，问心无愧，岂会怕江家父子威胁？只是，谁曾想到，这江家父子，竟然真的如此丧心病狂。考核不过，竟然大闹会场，甚至出手殴打老臣！陛下，这潜龙会试考核，那么多环节，都有专人经手。而且那些阅卷的课目负责人，也可以证明，江尘上交给他们批改的试卷，是狗屁不通，文不对题的。如此，老臣又岂能徇私舞弊？破坏潜龙会试的公正规则？破坏祖宗定下来的法度？”		杜如海说的堂堂皇皇，气都不喘一下，那样子，分明就像一个铁面无私的铁包公。		不得不说，他的口才很好。经他这么一番说道。许多中立的朝臣，都觉得，这江家恐怕真的不清白。		东方鹿也觉得此事颇为头疼，望向江尘。		“陛下，臣下来到金銮殿，并非要跟这杜如海比口才。他为官几十年，一套官场口才，早就锻炼到炉火纯青之境。即便是根稻草，他也能说成金条。”		“六十万两白银，是确有其事。不过绝非我父要求他作弊放行，而是此人到我江瀚侯府索贿，暗示我江家可以出钱买平安。若是不出这六十万两，他便要在基础考核中卡死我江尘。”		“钱，他收了。但是后来，这杜如海又接到了某些势力的压迫。再次来到我江家，表示他钱收了，但是基础考核还是要卡我。我父气不过，与他争执了几句，说他收钱不办事，这也是有的。”		“六十万两，如果能买一个平安，那我们江家这个冤大头，也便做了。大不了回了领地后，勒紧裤带过几年苦日子。可是，万没想到，这杜如海身负皇恩，竟然受一些势力威胁，完全无视祖宗律法，公然破坏潜龙会试规则，以掉包计，调换了我的答卷！在座都是王国有头有脸的大人物，我江尘试问一句，这基础考核前两项我都能通过，第三项靠死记硬背的理论考核，反而通过不了？这个符合常理吗？”		“什么？调换答卷？”		“这个，杜如海有这么大胆子？”		“潜龙会试，千古以来就没人敢在这里头做手脚，这江家，不会是诬告吧？”		“江尘说的也有道理啊。第三项考核，完全靠死记硬背，就算是七八岁的孩子，花点时间也能通过嘛！”		朝臣议论纷纷，他们这下子也不知道哪一个是真，哪一个是假了。		如果从平日的口碑看，江瀚侯江枫，确实是一条铁铮铮的汉子。		而这杜如海，官声却是比较一般。此人贪婪，为官的时候，指甲长，大嘴吃四方，在王都也是颇有耳闻的。		东方鹿摸了摸额头，朝殿外看去。他真希望勾玉公主这时候能够现身，也许能帮他判断一下。		只是，这勾玉，直到现在，还不现身，却是忙什么去了？		杜如海跳着脚板：“江尘，你血口喷人。告诉你，这是金銮殿，说话要有证据。若无证据，老夫又可以告你一条诽谤大臣之罪。”		“证据？”江尘冷然一笑，“我只问一句，杜如海，你说我的答卷狗屁不通，答非所问。那么，我们就在这金銮殿上，赌一赌。你把那些阅卷的科目负责人叫来，我现场给他们再答一次。看看我的答卷，是否真如你说的那么不堪！”		“再答一次？”杜如海叉腰而笑，“江尘，你以为你是什么东西？祖宗定下的规矩，从来就没有更改过。凭什么因你而改？”		“杜如海，你心虚，所以你极力反对。”		这个时候，所有科目负责人，以及江尘的考卷，都已经呈给了东方鹿。		东方鹿看了一下，轻叹道：“江尘，这试卷上，有你的名字。而这笔迹，也与你并无差别。你要自证清白，还需有更多证据啊。”		江尘浑然不惧，目光淡淡地望着那四个科目负责人：“陛下，事到如今，要臣下去找证据，却是不易。不过，考试的那些内容，臣下却正好都记得，而我的答案，也都记得十分清楚。臣下恳请陛下给我一个机会，让我将我的正确答案誊写一遍。如此，就算这场官司最后我江家输了，丢了那诸侯令，我江尘也输得服气！”		“如此，传文房四宝！”东方鹿立刻准许。		“陛下，如此，岂非有违祖制？”		“陛下慎重，祖宗之法，岂可轻变？”		东方鹿淡淡一笑：“诸卿家无需多虑。朕只想看看这江尘的正确答案。却没说他的答案正确，便允许他通过。此举，只是便于断案，而非重新考核一次。涉事双方都是朕的股肱之臣，朕不敢草率行事。”		文房四宝很快便准备好了。江尘大大方方上前，一脸镇定自若，开始写了起来。		现场的气氛，却是陷入一种古怪的焦灼之中。		[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com	　　https://www.biqukan.com/0_973/276475.html	　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第0032章表现惊人，刷新纪...

	这第二项考核，一直都是天才最愿意来的地方。		每一个天才，似乎都喜欢用这种自虐的方式，刺激自己的潜力。江尘也不例外。		之前，很多东方王国的天才，来到此处。几乎没有一个是待满了半个时辰就乖乖出来的。		每一个人，都会在里面死耗，不到极限，绝不出来。		这一项考核，几乎成了顶级天才们暗中较量的一个舞台。		看谁坚持的时间最长。		看谁灭杀的铁甲飞虫最多。		实际上，这个环节到了后面，几乎是无暇去射杀铁甲飞虫的。因为那漫天的剑气飞舞，毫无规则，随时都有可能要了考核者的性命。		剑气室外，围观者逐渐多了起来。		因为，江尘在剑气室里已经足足逗留了两个时辰，这消息传出去，自然是引得许多好事者纷纷赶到。		两个时辰，这是什么概念？		剑气室里，每过半个时辰，剑气攻击强度便会提升一倍。而两个时辰过去，此刻剑气室内的剑气，应该已经提升到十六倍的强度！		如果再过半个时辰还不出来，剑气室的剑气强度，将提升到三十二倍强度，如此成倍递增！		“这个江尘，不会在里面挂了吧？”		“扯淡吧你，如果考核者被剑气杀死，机关感应不到生命机能，就会停止攻击，会发出提示的。”		“嘿嘿，我就是好奇。这个江尘，你们说，他有那么厉害吗？”		“扮猪吃老虎，这江尘绝对是扮猪吃老虎。”		“唉，人比人气死人啊。想当初我第二项考核，想装一下逼，多逗留半个时辰。那加倍的剑气差点没要了我的小命诶！”		“你们知道，在这剑气室，逗留时间最长的记录是多久吗？”		“据说没有超过三个时辰的。”		“据说龙居雪小姐，在剑气室里，也待了将近三个时辰。差点就扛过了三十二倍剑气的全程攻击。”		“哼，别拿江尘跟龙居雪小姐比。他不配！”		“对，江尘虽然扮猪吃老虎，但他终究也就是比一般天才强一点。龙居雪小姐，那可是天纵之才！先天青鸾之体，被隐世宗门大拿看中的绝世天才。他们根本不在一个档次上。”		“拿江尘跟龙居雪小姐比，那就是亵渎龙居雪小姐！”		提到龙居雪，很多狂热份子纷纷开口，把江尘贬得一无是处。		由此可见，龙居雪在这些诸侯传人之间，是非常有市场的。不得不说，此女的天然魅惑力，非同小可。		“你们几个，放什么狗屁？我家尘哥就是尘哥，用得着跟谁比吗？”这一嗓子就好像地震一般。		正是宣胖子赶到了。他是江尘的死忠，听到有人对江尘口出不逊，这可比骂他宣胖子还不能忍。		宣胖子旁边，站着的是虎头虎脑的壶丘岳。		这两人一个肥胖，一个雄壮，像两座山一样，给人一种压迫感。		说风凉话容易，但真要他们面对面得罪江尘，他们现在还真没有什么胆量。这两个可是江尘的死党，得罪他们，可就等于得罪了江尘。		又是半个时辰过去了……		宣胖子看了看计算时间的沙漏，已经是第六只沙漏了。		每只沙漏都代表半个时辰。也就是说，这已经是江尘在剑气室里逗留的第六个时间段了。		而此刻剑气室里，已经是三十二倍剑气攻击。		宣胖子嘴巴上依旧豪气干云，但是袖子下暗暗捏得发白的指节，还是出卖了宣胖子内心的紧张。		“宣胖，你说尘哥会不会有危险？”壶丘岳也有点担心。		“尘哥像是那种没有自知之明的人吗？”宣胖子反问。话是这样说，其实宣胖子心里完全没有底。		以前的江尘，可没有这么牛逼过，这么峥嵘过啊。		一下子挑战第六个时间段，这届诸侯传人中，貌似只有龙居雪挑战过。而且也没有坚持到全程结束。		如果这只沙漏走完，江尘再出来，他就等于是破了本届的记录！		可是，龙居雪挑战第二项考核的时候，已经是八脉真气，马上就要进入九脉真气。		她挑战剑气室，也是为了刺激潜力，一举突破桎梏，成功晋升到九脉真气！		结果，她成功了。		虽然最终没有完全扛下三十二倍剑气的全程攻击，但是，她却一举突破了九脉真气，轰动整个王国。		当时的龙居雪，以十五岁不到的年龄，一举突破九脉真气，成为整个王国都有数的强者。		要知道，九脉真气这个级别。除了少数一些真气大师外，等于是无人能敌了。		而王国的真气大师，哪一个不是修炼了几十年的老家伙？以区区十五不到的年龄，几可与老资格的真气大师比肩。如此天赋，不愧为先天青鸾之体。		而如今的龙居雪，年满十六。隐隐有传闻，她离十脉真气的真气大师，也只是隔着一层薄薄的膜，一戳即破了。		所有的目光，都目不转睛地盯着那只沙漏。		此刻，很多人心情都极为复杂。既期盼一个奇迹诞生，让王国出现一些新鲜的谈资。同时又隐隐有些嫉妒，这江尘凭什么，忽然间就这般一鸣惊人？		而龙居雪的粉丝们，则更是暗暗诅咒，希望江尘被一道剑气击中，就此完蛋大吉。		因为，龙居雪是他们心中的女神。女神保持的记录，他们绝对不愿意被一个之前声名狼藉的纨绔子弟给打破了。		让江尘打破龙居雪的记录，那就是对女神最大的侮辱！		然而，事态绝不会因某个人的想法而出现改变。沙漏上的沙子，缓缓地流失，时间也在一秒一秒地走着。		终于，那沙漏见底了。		随着剩余的傻子一个个地流下来，整个沙漏的沙子终于漏完！		也就是说，三个时辰到了！		剑气室的石门，终于缓缓打开。江尘额头微微有些汗渍。之前的五个时间段，都没有让他如此吃力。		到了第六个时间段，三十二倍的剑气攻击，委实太惊人了。若不是江尘对剑气的规律有些许把握的话，以他的实际修为，恐怕绝对扛不下来的。		看着江尘从剑气室里缓缓走出，原本那些用语言攻击江尘的人，此刻都心虚地朝后面躲了躲。		在江尘那明亮透彻的眼神下，仿佛这些人内心的阴暗会被彻底洞悉一般。		他们此刻，竟然和江尘目光接触的勇气都没有。		而江尘，整个人便好似一柄锋锐的刀，每走一步，那锋芒便重一分。让得所有人隐隐有一种错觉，这哪是江尘走出来，分明是一把神兵利器，在步步走出。		经过三十二倍剑气的洗礼，江尘的身上，此刻确实充满了锋芒。与其说是剑气的洗礼，还不如说是剑气的雕琢。		总而言之，江尘整个人，如同与那剑气融合了一般，锋芒毕露！		“尘哥尘哥，天才第一。”宣胖子激动地大喊。		“江尘，恭喜你，第二项考核，完美通过！”负责考核此关的执事，也是惊讶无比，对江尘的表现，也是由衷的佩服。		像这种精彩的表现，可不是随随便便就能看到的。这执事亲眼见证，自然也觉得十分自豪。		……		“什么？三个时辰？你确定剑气室没问题吗？”杜如海接到江尘第二项考核成绩汇报，简直难以相信。		这个记录，可是连龙居雪之前的表现，都要甘拜下风啊。		“剑气室没有错，那小子，确实足足逗留了三个时辰。铁甲飞虫更是射杀了一二百只。”		“江尘！”杜如海那阴沉的双目中，更是射出阴森之色，“看样子，没有龙腾侯的叮嘱，也要打压你。不然，以本座和你江家结下的恩怨，让你江家得势，岂有我杜某人将来的立足之地？”		杜如海此刻，更加坚定了将江尘打压下去的决心。		江尘不压下去，他杜如海就没有前途可言。		……		此刻的江尘，前两项考核可谓是大捷。这让他赢得了许多中立人士的拥戴。从江尘身上，大家仿佛看到了自己的影子。		并不出众的资质，诸侯排名也并非顶尖。可是这样的出身，却让江尘的表现完全不输给那些顶级诸侯子弟。		在江尘身上，他们找到了情感寄托，找到了共鸣点。		所以，当江尘出现在第三项考核门口的时候，他身上竟然跟了一大批人，为他鼓呼，为他喝彩。		这等待遇，除了少数几个顶级诸侯子弟外，也只有江尘此刻才能享受了。		第三项考核，也是所有基础考核中，最简单的一项。都是一些基础考核，死记硬背的东西。		当然，其中有一些自由发挥的论述题，考的是诸侯传人的见识。这些自由发挥题，就算不回答，也不影响大局。		只要将那些死记硬背的题目答上了，就能拿到足够的分数，通过理论考核。		所以，三项基础考核有这样一种说法，只要通过了前二项考核，第三项就是走走过场。		除非是傻子，或者完全没用功的人，才会过不了第三关考核。		江尘在一片掌声中，进入了第三项考核的考场。		四幅卷轴，四份卷子，代表着《武学篇》、《灵药篇》、《权术篇》、《兵道篇》这四个大课题。		[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com	　　https://www.biqukan.com/0_973/276471.html	　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

2374.第2374章 大世界的传说（终章）

	江尘倒是能够理解韩爽的心情。此时此刻，韩爽却成了异乡客，而这里的人，都是亲人，她是担心被排斥，被排挤，被冷落。“别担心，一切有我。我父母，妻子，都很和善。对了我还有一个弟弟妹妹，到时候，你都会见到。”江尘握住韩爽的手，轻声安慰道。韩爽这时候完全没有悍妞的半点气势，如同小猫咪似的，蜷缩在江尘的怀里，一颗心扑通扑通地跳着。“来了。”江尘忽然一笑，拍了拍韩爽的后背。韩爽战战兢兢，方的队伍靠近。篁儿和丹妃，第一时间便韩爽。而韩爽，也这一对冰雪琼瑶一般的璧人。论容貌气质，篁儿和丹妃，的确都太出众了。相比之下，韩爽觉得自己身上的女人味真是远远不够。二女见到韩爽，微微一怔，相对一笑，一下子就明白了。上前走来：“尘哥，你终于回来了。这位姐姐是？”江尘倒是有些赧颜，硬着头皮道：“这位是韩爽，是我在太渊大世界的妻子。”韩爽听到“妻子”这两个字，心中也是甜蜜，有些紧张地儿和丹妃：“你们好啊。”篁儿微微一笑：“韩爽姐姐，在太渊大世界，没少出力，把尘哥照顾得这么好。”众人都是大笑，尴尬的气氛，也是慢慢消退。回归琉璃宫，江尘这才将自己外出去往太渊大世界的事，一五一十地说了一遍。众人听完，都是如痴如醉，更是目瞪口呆。尤其是听到江尘说前世今生，已经天帝父亲的事，更是惊讶不已，赞叹不已。这些事，显然已经超出了神渊大陆的理解力。如果不是听到江尘亲口说出，他们几乎都无法相信。江枫倒是豁达：“尘儿，不管怎样，你也是为父的儿子，为父很欣慰，能和天帝共有一个儿子。这是老天爷给我的造化啊。我命里没有做天帝的福缘，但却有做天帝父亲的福缘，哈哈哈。”徐梦倒也没有吃味。自家孩儿，是从她肚子里掉出来的骨肉，这一点，是前世今生都无法改变的事实。“哥啊，想不到你离开的这两千年，过得这么惊心动魄，过得这么精彩。”徐青璇很是羡慕，“什么时候，我能离开神渊大陆，去面的世界呢？”她现在也是神道修士了，心思也是神渊大陆无法困住的存在了。她也想出去走走。江游也是道：“哥，我和青璇，可以出去面的世界吗？”江尘笑道：“自然可以。等我炼化了大世界，将神渊大陆也融入四象真灵大世界中，到时候，神渊大陆和四象大世界融合，再融合其他很多小世界，其他疆域，到时候，这个世界会很精彩。你们可以通过很多途径，去见识外面更广阔的世界！”徐青璇和江游闻言，都是兴奋不已。韩爽忽然道：“到时候可以去我家乡，那里有很多美丽的传说。”“好，我们一定去韩嫂子家乡”作为预备天帝，江尘不止一个妻子这种事，大家自然已经见怪不怪了。毕竟，这几个女子，任何一个，那都是和江尘有着同生共死经历的。丹妃也好，篁儿也好，哪怕是韩爽也好，都有过一段美好的经历。所以，她们成为江尘身边的女人，也是理所当然。一开始大家对韩爽这个外来人，多多少少还是有些审视的意味，但是彼此熟悉之后，发现韩爽性格大方，也是很容易，很愉快地接受她了。韩爽融入这个家庭也是非常主动。这么一来，一家人其乐融融，难分彼此。而江尘的那些属下，也是得到了江尘更进一步的点拨，得到了更多的造化，修为也是不断突破。神渊大陆的这些手下，江尘是非常信任的。他也是打算以这些人为班底，打造一个自己将来的统治集团。毕竟，有大罗云英树，江尘非常有自信，可以让神渊大陆的这一批旧部，同样修炼到顶级的层次。同样可以制造出一批神王，将来自己的大世界成立，这些人就是统治核心，是他的神王诸侯候选人。当然，最重要是，自己的子女，江尘更是用心培养。在神渊大陆，他有一个儿子，是和篁儿所生。这个儿子，江尘同样延续了天帝父亲培养儿子的那种专注，那种执着。至于和韩爽的那一个儿子，江尘知道，天帝父亲一定会留在身边，让他继承太渊大世界的。……琉璃宫中，岁月静好。一千年过去。两千年过去。三千年过去。……九千年过去，江尘炼化大世界，终于获得实质性的突破，将神渊大陆融合到了四象真灵大世界中。十万年后，又有三个小世界，主动融入到四象真灵大世界当中。三十万年后，四象真灵大世界已经扩张到非常遥远的地方，治下有七十二个小世界，三百多封号疆域，普通位面更是多如牛毛，不知凡几。六十万年后，江尘终于修成正果，得到了天道四象令，得到了天道的认可，得到了造化信物，真正成为一方大世界名正言顺的天帝。天帝上位，四方臣服。四象真灵大世界一时间风头无量，震惊无尽宇宙，也赢得了周边许多大世界的关注。一个新势力的崛起，自然会受到一些挑战。而江尘面对各种挑战和打压，表现出了极为强悍的实力，极为老到的外交手腕。要打可以打，要谈也能谈。一次次征战，江尘凭借自身的实力，以及四象真灵，噬金鼠王一族的强悍战斗力，打败了一个接一个的对手，慑服了一个接一个的敌人。江尘天帝的名头，也是响彻无尽宇宙。作为一股新兴的力量，这个崛起势头，也终于得到了无尽宇宙的认可，知道他的崛起不可阻挡，很多人便慢慢接受了现实。一个新的大世界的崛起，很多时候，都会遇到各种挫折，甚至有些会被周边势力联手打压，如果没有强悍的意志和战斗力，很容易胎死腹中。而江尘，明显不属于这一类！便如他之前所走的路一样，他从来不惧任何挑战，也正是凭借这种不屈的意志，让他打下这份坚实的基业。这份基业，固然离不开天帝父亲的帮忙，离不开四神兽真灵的辅佐，但是，归根结底，这条路，付出最多的人，努力最多的人，还是他江尘！百万年之后，江尘的四象真灵大世界彻底稳固下来，从此开创一旦属于他的三界传说。（全书完！新书准备启程。新书的故事，新书的角色，犁天会听取三界书友们的意见，所有三界铁杆请加qq群：18117601（此为3群，1群和2群已满）。角色报名以三界正版粉丝值高的书友优先。当然，也会照顾到所有三界读者群体，力争公平公正！历时整整两年，三界终于写到了终章。未来几天会写一些三界相关的东西，包括番外，外篇等等，完本感言等等。）[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com	　　https://www.biqukan.com/0_973/3420783.html	　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

2373.第2373章 返回神渊大陆

	凌寒神王的神王府内。请大家搜索（品#书……网）！更新最快的小说凌寒爽，呵呵笑道：“小丫头，你平时不是大大咧咧，自诩悍妞的吗？怎么这时候，却是做小女儿状了？你就告诉本王，这妃子，你想不想做吧？”韩爽脸上红霞乱飞，却是不肯开口，只是轻轻笑着。“这么说，你是不肯的。既然如此，我就回绝陛下了，让陛下另选一个贤良淑德的儿媳妇也好。”凌寒神王故意道。“呃，神王大人，你难道觉得我不够贤良淑德吗？”韩爽急了。凌寒神王笑呵呵道：“你哪里贤良淑德了？针线女红你会吗？炒菜烹饪你会吗？相夫教子什么的，我更不会了吧？”韩爽闷闷不乐了，这些她还真不会。在她的生活里，向来是刀光剑影，向来是血雨腥风的厮杀。她的人生信念不是做一个贤良淑德的闺中女，还是凭借本事，争闯功名，赢得生前身后名，做大事，成为天下人敬仰的女汉子，哦，不对，是女英雄！所以，她不在乎名节，通过假订婚，和煞星宗扯上关系，甚至不惜背上克夫的恶名，做一个人人瞧不起的小孤孀，韩爽也不在乎。只有她自己知道自己追求的是什么！可如今，她想到自己曾经做过的这些，虽然自己还是清清白白的身子，清清白白的心儿，可是天帝陛下吗？皇子殿下吗？那个气人的小甄长老，他真的还记得那段同甘共苦的岁月吗？她不确定。只是，韩爽并不后悔。相反，她很骄傲，因为她做成了自己心中的大事，他为太渊大世界的复兴，做出了杰出贡献。轻轻把玩着手中的丈天尺，韩爽一时间，也是心乱如麻。凌寒神王说的这些，她都不会。可是，她是真心，真心想和那个可恶的小家伙在一起啊。为了他，那些不会的，她都愿意去学会！凌寒神王见她呆若木鸡，一副伤心的样子，也是不忍再开玩笑，笑道：“好了，小丫头，本王就不逗你了。之前陛下已经找过本王。陛下可是钦点了你的名字，他老人家，非常喜欢你，觉得你就是他最满意的儿媳。”“当真？”韩爽凤眸一动，露出惊喜之色，显得喜不自胜。“自然不假，君无戏言。”凌寒神王笑道。“那……那皇子殿下呢？”韩爽有些患得患失，脚尖在地上重重地踩着，仿佛要将所有压力，都踩到那块地上，“他……他终究不是煞星宗的小甄长老，他的身份那么高贵，我……”如果是小甄长老，韩爽是不会有什么自卑的想法。她是个悍妞，敢爱敢恨，从来没有什么压力。可是，那可是高高在上的皇子，甚至是天帝。自己如果没皮没脸地贴上去，那不是成了攀龙附凤吗？韩爽虽然敢爱敢恨，但却是有自尊的悍妞。“皇子殿下？他必然是听陛下的。陛下对皇子又再造之恩，两世恩德，皇子岂能拒绝？再说，你和皇子也算患难之交。又有同门之谊，相处了几十年，日久生情，总是有的。”韩爽痴痴发呆，日久生情？……江尘对韩爽虽然不似和篁儿那般刻骨铭心，那般生死不弃，但是，对韩爽的观感，其实也不差。最初他是觉得韩爽是个为达目的，不择手段的荡妇。但是后来深入了解，才发现自己完全理解错了。知道了韩爽的真正追求后，江尘也是肃然起敬的。如今父亲一定要给自己安排这桩姻缘，江尘既然无法拒绝，自然也不会因此冷落韩爽。这大婚之日，普天同庆。太渊大世界也是无比热闹。正如太渊天帝说的，神王级别的修士，在繁衍后代方面，的确好像受到了天道的制约。直到六百年后，江尘和韩爽，才成功造人，喜得一子，又三百年后，又得一女。也算儿女双全了。算算时间，江尘离开神渊大陆，也有将近两千年了。这一日，江尘对韩爽说起了此事，韩爽非常深明大义：“夫君，俗话说，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。你去哪里，我便跟你去哪里。”江尘哈哈一笑：“大善。”这一日，太渊天帝亲自为江尘夫妇送别，谆谆交代：“尘儿，你可要善待我的儿媳妇，去了神渊大陆，可不能喜新厌旧。”江尘哭笑不得：“父亲，你想到哪里去了？”两父子都知道是开玩笑，都是大笑起来。整个太渊大世界的神王诸侯，都给江尘送行。江尘带着妻子，带着四神兽真灵，带着噬金王鼠一族，再次踏上了返回神渊大陆之旅。这一次，江桓却没有跟随。但是江尘走过的路，也无需江桓来带路了。一切都是轻车熟路。再加上现在太渊大世界已经走向正轨，他又是皇子之尊，哪里会有人胆敢来找麻烦？他不去找别人麻烦都好得很了。如今的江尘，已经是神王境界，返程的路，自然无需当年那般艰难地跋涉。当年花了好几百年的时间，这一次，却是直接缩短到了十分之一。在江尘离开神渊大陆两千年左右的时间之后，江尘终于又一次回到了神渊大陆的故土。神渊大陆的外围空间，非常稳固。来，这两千年来，并没有什么大事发生。神渊大陆也跟太渊大世界一样，涅槃重生之后，欣欣向荣，生机勃勃，完全是一片盛世的情形。这一日，琉璃宫各种天地异象出现，江尘的亲人们，也是一个个感应到了一种特别的感觉。就在大家都不明所以的时候，江尘回归了！江尘回归，让得整个神渊大陆也是陷入沸腾之中。大家都没想到，时隔两年前后，江尘少主终于回归。包括江枫夫妇在内，琉璃宫的队伍，一直迎接到了万里之外，迎接江尘的回归，迎接这个游子回家。倒是那韩爽，反而有些紧张了。她的修为是神道九重，也知道这个神渊大陆只是一个普通位面，整个位面的修士加起来，可能也不是她的对手。但是，她此时此刻，却感到无比巨大的压力。仿佛扑面而来的这些人，是让她神道九重都恐惧的存在。（三界即将结束。新书准备启程。三界故事还将延续，新书角色报名火热征集中，有志于支持犁天新书的三界铁杆请加qq群：18117601（此为3群，1群和2群已满）。角色报名以三界正版粉丝值高的书友优先。当然，也会照顾到所有三界读者群体，力争公平公正！）[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com	　　https://www.biqukan.com/0_973/3420782.html	　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

2372.第2372章 大点鸳鸯谱

	天道太渊令归还太渊天帝，让得太渊天帝的实力几乎很快就恢复了，被万古神狱吞噬掉的实力，也是慢慢回归。太渊天帝，也是很快就找到了感觉，开始重振旗鼓，提拔那些忠义之士，像凌寒神王，赤水神王，浩然神王这种人，都得到了重用。而太渊大世界也开始休养生息，颁布各种法令，重新制定规则，恢复秩序，让得太渊大世界很快就走向正轨，恢复生气。太渊大世界走向正轨，周边的小世界，以及封地，也是慢慢回归，接受太渊大世界的节制统治。一个强大的大世界，就体现在对下属势力的掌控，对周边小世界，封地疆域的掌控。之前太渊大世界分崩离析，很多偏远的小世界，封地疆域，都纷纷离心离德，不接受大世界的统治，对临时的天帝不信任，不朝拜，不纳贡。可以说，太渊天帝的回归，从各个方面，都改变了之前太渊大世界的面貌，让一切焕然一新。……江尘倒是没有急着离开，和天帝父亲别离几十万年，缺失的亲情，以及父亲的恩情，江尘也是希望借此机会好好弥补一番。父子二人，倒是有些回到了诸天崩坏之前的日子。只是，现在的江尘，却不是当年的江尘。“父皇，当初便是在这个书院里，孩儿真是皓首穷经，饱览诸天书籍，当时孩儿对父亲很是不解，明明孩儿是废物之身，为何父亲还要我学这么多？现在才知道，父亲你是良苦用心啊。”江尘叹道。“哈哈，我儿聪慧，过目不忘。上天没有给你修炼之体，却给了你过目不忘的记忆力。可见天道是公平的。只是，当初我做这些计划的时候，也只是尝试一下，并没有想到一定就能成功。你我父子能够劫后余生，的确值得庆幸。可见天道并没有放弃你我父子。”太渊天帝感慨万千。“主要还是因为父亲没有抛弃孩儿。所以天道才会不离不弃。”江尘动情说道。“说起来，这一切浩劫，镜花只是一个推手，归根结底，还是我们父子命中注定有此一劫。”太渊天帝叹道。“嗯，天道浩劫，便是天帝，亦是难免。只是那镜花的确歹毒，最后时刻，竟然不惜用最恶毒的招数，想对付我神渊大陆的亲人。我最初还不解，为什么她能够知道神渊大陆的事。按理说，即便是有天帝只能，也推算不出啊。”“那么现在你领悟了?”“嗯。她的镜花大世界，肯定是反射出噬金王鼠一族的记忆和思维，被她洞悉了信息。否则，她绝对不可能知道的。”江尘严肃道。派出噬金王鼠一族，对战局影响很大，推动了战局的胜利。但也差点连累了神渊大陆。现在想想，江尘也是觉得险之又险。太渊天帝微微一笑，他也知道江尘今生同样有亲人，有牵挂，有亲情。不过，他贵为天帝至尊，这些事情自然早就。他在安排江尘进入轮回，便已经算到了有这种事发生。所以，听江尘提到神渊大陆，太渊天帝笑道：“尘儿，你打算什么时候回归神渊大陆？是打算将他们接到太渊大世界，还是？”江尘认真道：“孩儿思考过这个问题，我觉得，还是让他们在神渊大陆生活更好，那是他们的家乡。当然，孩儿已经着手开始炼化大世界，四象真灵大世界也在慢慢成型扩张，等彻底形成一个大世界，到时候会吸引很多小世界，很多位面融入，到时候，将神渊大陆融入便是了。”“嗯，如此最好。”太渊大帝在这种事上，自然不会干涉江尘。两人又说起许多当年的趣事，父子二人的气氛也是非常温馨。忽然，太渊天帝又问道：“尘儿，你在神渊大陆，可有婚配，可有子嗣？”江尘回答道：“有二女一子。”“哦？这么多？”太渊天帝来了兴致，一般来说，神王级别的修士，在子嗣香火方面，一般都是比较稀少的。儿子居然已经有三个孩子了，这倒是很稀奇。“大的是个丫头，在孩儿修为很低的时候，便已经有了。老二老三是龙凤胎，孩儿在突破神道九重前所生。”太渊天帝赞叹：“好小子，再接再厉。争取在这方面，成为无尽宇宙最牛的天帝！”江尘苦笑，这方面也有的比吗?“对了，尘儿，你在神渊大陆的妻儿，隔得太远，未必能过来陪伴为父。在太渊大世界，你总得留下点血脉，给为父一点念想吧？怎么样，我觉得韩爽那小丫头着实不错，有一股子劲头，为父很是喜欢。而且，为父算是了，那小丫头对你，也是非常中意的。现在你是天帝了，人家觉得高攀不上，所以也不敢凑过来。你小子可得主动着点啊。”江尘摸了摸鼻子，父亲这可是有点乱点鸳鸯谱了。想想自己跟韩爽认识的经历，一直可没往这个方面想过。“你小子还犹豫什么？这件事，为父就要霸道一回，当一回家长了。明天我就去找凌寒神王说一下。韩爽那丫头是他培养的。也算他的门下。回头为父就把那丫头风风光光娶过来，给咱们太渊江家，生个一儿半女的！”太渊天帝非常霸道，根本不容许江尘辩驳。江尘一开始还以为父亲是说笑，但是几天后，整个太渊大世界都知道，天帝陛下在为江尘皇子物色妃子。这个消息，可真是让整个太渊大世界都陷入沸腾了。多少好人家的女孩，都开始做着美梦，想借此机会，飞黄腾达，进入皇子法眼。要知道，江尘皇子如今可不是当年的废物，而是经历了轮回之后，修炼到了天帝境界，甚至有人说，江尘皇子的实力，完全不逊色于太渊天帝陛下，甚至青出于蓝而胜于蓝呢！江尘知道这个消息后，也是哭笑不得。他内心深处，其实有些抵制这种包办婚姻，但是出于对天帝父亲的感恩和爱，江尘终究还是不忍心让父亲失望。毕竟，他和父亲之间，已经不是普通人家那种父子关系。父亲几乎是给了他两次生命！（三界即将结束。新书准备启程。三界故事还将延续，新书角色报名火热征集中，有志于支持犁天新书的三界铁杆请加qq群：414940825（此为2群，1群已满）角色报名以三界正版粉丝值高的书友优先。当然，也会照顾到所有三界读者群体，力争公平公正！）[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com	　　https://www.biqukan.com/0_973/3420781.html	　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第2367章 疯狂

	别看这种追逐战，只是在太渊天宫中进行。实际上，双方都融合了自己的大世界之力，彼此之间的大世界力量，包含着强大的空间神通，看似战斗在太渊天宫，实则随时可能战斗到天外。		这种级别的战斗，的确是普通神王诸侯根本不可能参与得了。炼化大世界的神王，那就是准天帝的水平，唯一和天帝的区别，就是缺乏造化信物罢了。实际上，只要有炼化大世界的水平，获得造化信物是迟早的事。		镜花大世界的镜光，如同漫天星辰闪耀，进行着无差别的攻击，无数光芒几乎覆盖了整个空间。		而江尘同样催动自己初步的大世界之力，抵抗着镜花大世界的攻击。他知道，哪怕是自己现在的实力，如果被这镜光射中，同样有可能被摄入其中。		一旦进入对方的大世界，那就等于进入了对方的主场。虽然不至于坐以待毙，但战斗起来，麻烦自然是更多的。		江尘心中焦急，因为父亲之前为了掩护其他神王诸侯，被镜花大世界摄入，此刻已经在困在镜花大世界里。		如果自己不能及时将父亲从镜花大世界中救出，不知道接下去会发生什么。		江尘全力催动自己的神王之力，将神王血脉融合的力量，再一次分化成四种玄奥的攻击。		龙吟！		虎啸！		朱雀之火！		玄武积尸气！		别看这四种攻击，平素都是四大神兽真灵常用的攻击，但实际上，任何攻击，一旦上升到天道层次，比拼的都是对天道的领悟，比拼的都是天地玄奥的力量，而不是招数本身。		龙吟声起，真龙血脉衍化真龙之力，代表着时空的玄奥，代表着伟大的雷电之力，撕裂虚空，张牙舞爪撞向镜花大世界的镜光。		虎啸连连，太岁白虎血脉，代表着风云与肃杀，凝聚无上锋芒，无坚不摧，斩断虚空，仿佛能将时空的运转都生生切?。		朱雀神火，代表着朱雀血脉，引天地至高炽焰，代表着天地至高的至阳之火，焚烧虚空，炼化万物。		玄武积尸气，伴随大地脉动的节奏，带着玄武血脉的真灵，代表着天地至阴之力，以及最宽厚的大地之力，回归原始。		这四大血脉，几乎囊括诸天万象，万物运行所需的一切自然之道。		所以说，四大血脉融合，本身就是缔造一个世界，是在炼化一个世界。在这四种攻击分别衍化的时候，仿佛在观看万物的运行，观看原始太初的变化，观看一个世界的分分合合。		四大神兽真灵，也是冲了出来，与江尘释放出来的至高力量形成共鸣，以他们的血脉力量，与江尘的攻击形成完美的融合。		这么一来，以江尘为核心的两份血脉力量，形成了完美的融合。		一时间，这攻击简直惊天动地。		镜花神王此刻，隐藏在镜花大世界中，看到自己的大世界外围，被这可怕的攻击席卷，也是震颤不已。		“这条小狗，实力竟然如此强横。一点都不逊色于当初他的死鬼老爹啊。”镜花神王花容有些狰狞。		眼光一斜，看到自己的镜花大世界中，太渊天帝正盘膝而坐，脸上挂着那种淡然和洞悉一切的智慧。		这种云淡风轻的表情，让得镜花神王一肚子火气。她很不爽，都这个时候了，这太渊天帝还装什么装？		镜花神王一咬牙，继续释放自己的大世界之力，加固大世界外围的防御，同时身躯一闪，已经落到了太渊天帝附近的那个镜花空间中。		“太渊！”镜花神王咬牙切齿，满目凶光。		太渊天帝淡淡瞥了镜花神王一眼：“镜花，回头是岸。你镜花大世界这么多的镜子，难道还照不透你的灵魂吗？”		“闭嘴！别跟老娘说这些虚无缥缈的破事！我的灵魂，我自己主宰！你不是太渊天帝吗？怎么跟死狗一样坐在那里？几十万年的囚禁，终究还是将你的神力吞噬了吗？哈哈哈！我很开心，看到不可一世，目中无人的你，跟死狗一样在我面前，老娘真的很开心啊。”		镜花神王如同疯子一般，笑得娇躯乱颤。		太渊天帝轻叹一声：“镜花，你已经入魔了。可惜啊。你能炼化一方大世界，这等天赋，真是让我吃惊。你有这样的天赋，如果心境平和，早晚必定成就无上天道，甚至成就比我还大。为何你就不能稳一稳？”		“稳？为什么要稳？我等了一百多万年！你何尝认真看我一眼？你眼中，除了那个废物儿子，哪里还有我？我怎么知道，你那么费力，是不是打算将天帝之位，传给你那废物儿子？”		镜花神王满脸狰狞，充满煞气。		看得出来，她已经陷入疯狂的状态。		太渊天帝却是微微一笑，那种让镜花神王抓狂的笑容，依旧是那般云淡风轻，仿佛即便被摄入镜花大世界，他依旧还是那高高在上，睥睨一切的太渊天帝。而镜花神王无论如何上蹿下跳，依旧只是他的一个手下罢了。		“你还笑，老娘就揍得你笑不出来！”镜花神王气不打一处来。		法身一晃，轰然一拳，砸向太渊天帝。		就在这时候，太渊天帝面门之前，却是一道金光一闪。强大的防御力顿时如同星空漩涡一样涌出，将镜花神王的这一拳给挡住了。		“还敢顶撞？”镜花神王勃然大怒，连续出拳，气势惊人。毕竟这是在镜花大世界中，她就不信，这一个过气的天帝，还能扛得住自己的打？		可是，让镜花神王郁闷的是，她的攻击连绵不断，但打在太渊天帝跟前，却始终无法攻破那一道金光的防御。		“不可能！这是我的大世界，我的攻击高过一切，为什么破不了你的防御！你被囚禁了几十万年，天帝气运早就衰败，为什么？这是为什么！？”镜花有些抓狂地嘶吼着，攻击却是越来越凶悍。		而这个时候，镜花大世界也在急剧地颤抖着，显然，外围江尘的攻击，也是不断考验着镜花大世界的成色。		这是两个大世界之力的碰撞。		（大家都看得出来，三界写到这里已经是尾声了。新书也已经提上议程，新书的故事或许会和三界的大背景产生一定的联系。为了感谢三界书友对三界的支持，新书会对三界老书友开放一定的角色，便于老书友们在新书看到为自己量身打造的角色。有兴趣的三界老书友，请加qq群：123305640。非铁杆三界书友勿扰哦。）手机用户请访问http://m.piaotian.net[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com	　　https://www.biqukan.com/0_973/3420778.html	　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

2371.第2371章 志在四方

	“呵呵，镜花水月一场空。孩儿，你也别记恨她了。尘归尘，土归土，她已经接受了天道裁决。”太渊天帝叹道。“孩儿已经忘记她了。父亲，倒是你，这几十万年，苦了你也。”江尘也是叹息不已。“呵呵，其实你也苦，只是你不知道罢了。你想想几十万年，你都在轮回之路上徘徊，直到你转生在神渊大陆。这中间的过程，轮回之路上，你得经历多少苦？”“但是在轮回之路上，我并不知道，所以也就不觉得苦了。”江尘大笑起来。父子相见，温馨异常。这时候，四大真灵，噬金王鼠一族，也都上前。江尘一一介绍，面对天帝，这些家伙还是比较恭顺的，更何况天帝还是江尘的父亲。“很好，尘儿，你做到了为父都没有做到的事。你让四神兽真灵血脉和睦相处，让噬金王鼠一脉为你效力。这可是宇宙之中，无数诸天天帝都做不到的事啊。只此一点，便让你在无数天帝中傲视了。”太渊大世界的神王诸侯们，也已经列队欢迎了。当江尘他们父子回归时，得到了最隆重的欢迎，得到了最持久的掌声。“欢迎二位天帝陛下回归太渊大世界！”如今这些神王诸侯，以赤水神王和凌寒神王为首。他们一个是江尘的挖掘者，一个是救出太渊天帝的功臣。江尘在人群之中，却道熟悉的身影，站在凌寒神王身后。江尘悠然一笑：“韩宗主，我就说过，我们会见面的。”韩爽此刻，却不再是一个少妇打扮，而是宛如一个邻家少女一般清爽，见到江尘招呼，她反而有些不好意思了，躲在凌寒神王后面，有些不敢出来。“哈哈，这小姑娘，本帝也有印象。尘儿，她可是救出为父的大功臣啊。”太渊天帝也是笑道。江尘点了点头，又走到赤水神王跟前：“赤水神王，神王诸侯会上，多谢你第一个站出来，推动大势。我说过，大势所趋，只要有人站出来，太渊大世界的命运，终究会出现转机的。谢谢你们。”江尘道谢对象，包括赤水神王，还有浩然神王那几个人。这五个人此刻，都是有些面红耳赤。面对江尘的答谢，他们有骄傲，但也有惶恐。毕竟，他们当初还打着让江尘做赤水神王接班人的念头呢。如今想来，他们也是有些赧颜。人家那可是天帝至尊，做你一个神王诸侯的接班人？寒碜人不是？好在，不知者无罪！太渊大世界经历了几十万年的动荡，终于要走向正轨，回归原来的气象。虽然重建可能需要很多时间，但是至少局势已经改变，至少，太渊大世界的局势已经触底反弹。那幕后的黑手镜花神王，已经伏诛。几个同样有野心，居心叵测的神王，也已经被赶走，永远不能回到太渊大世界。最关键的是，曾经给大家创造了太平盛世，给了大家安全感的太渊天帝，他回归了。不但他回归了，他老人家还有一个年轻有为的儿子，一个完美的接班人。这一切，简直再完美不过了。太渊天宫被重新修缮，恢复了往昔七八成的风采，一切还是如原来那样熟悉，仿佛几十万年的浩劫，根本没有出现过。剩下的诸侯神王，再一次在太渊天宫朝见他们的天帝。太渊天帝方的诸侯数目，几乎已经不及当年的一半。触景伤怀，太渊天帝也是神伤不已。“诸位爱卿，当初本帝炼制日月神丹，逆天而为，确实是违背天道意志，改变命运轨迹。但是，诸位扪心自问，如果是你们的儿子，你们会坐视他一蹶不振，坐视他被死亡带走吗？”众人默然。虽然他们一个个都是高位者，但也都是讲感情的。这个世界很奇妙，修为高如神王诸侯，他们的繁衍能力，反而不如普通人类。一般而言，能够得到膝下一子，算是比较正常，如果哪个神王能得两子，甚至更多，那就属于非常幸运了。所以，这种顶级修士，他们对子嗣血脉，常重。换位思考，换做他们，如果有那个能力，他们十个起码有九个，也都会做出这样的选择。“陛下，当初大家鬼迷心窍，又被那些有心人煽动。失去了之后才知道什么是最珍贵的。没有陛下坐镇，太渊大世界几乎是直线下滑。”赤水神王感叹连连，“相比之下，炼制一枚日月神丹，违背一次天道意志，实也不算得什么了。”“唉，这一切都是命。”凌寒神王叹道，“当初大家鬼迷心窍，所以大家也跟着受到了惩罚。”“本帝当初违背天道意志，这些罪孽，自然由本帝来承担，自不能连累太渊大世界。谁想得到，事情发展竟会走到这一步？”太渊天帝也是郁闷之极。江尘却是叹道：“好在苦尽甘来，一切都还来得及。父皇，这是天道太渊令，孩儿正式归还您老人家。孩儿和诸侯们一起，欢迎陛下回归，欢迎陛下重掌太渊大世界！”说完，江尘也是单膝下跪，将天道太渊令双手奉上。“尘儿，到了这一步，这太渊大世界当由你执掌才对。”太渊天帝叹道。“呵呵，父皇在上。孩儿和镜花不同。孩儿志在四方，还是愿意自己开辟一方大世界，自己开疆裂土，建功立业。到时候，两个大世界互相呼应，我们父子同为天帝，岂不是美谈？”太渊天帝闻言，大是动容，随即哈哈大笑起来：“好，不愧是我儿子，志在四方，为父支持你！这太渊大世界，为父便先执掌着。或许，有朝一日，两个大世界融合一处，成为无尽宇宙中，最显赫的一方大世界呢？”众人都是大笑起来。对父子如此豪杰，这些神王诸侯心中也是安稳之极。这才是强大天帝的底气，这才是可以带着大家走向辉煌的天帝。相比之下，之前那一任一任跟走马灯似的天帝，算得了什么？简直就是丢人现眼！（三界即将结束。新书准备启程。三界故事还将延续，新书角色报名火热征集中，有志于支持犁天新书的三界铁杆请加qq群：123305640。角色报名以三界正版粉丝值高的书友优先。当然，也会照顾到所有三界读者群体，力争公平公正！）[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com	　　https://www.biqukan.com/0_973/3420780.html	　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第2370章 镜花水月一场空

	江尘一开始是有些惊慌，但是越到关键时刻，江尘反而越是冷静来。他的四象真灵大世界力量，随着四大真灵的助阵，也是不断扩散出来，以惊人的力量在扩张，在膨胀。		四象真灵本身就有可怕的领域力量，限制力量非常强悍。		如今一个大世界彻底成型，那种控制力，自然更是惊人。		那可怕的四象真灵大世界力量，在短短时间内，便辐散出来，覆盖四周广阔虚空。		顿时间，如同给这片虚空上了一个盖子。		所有镜花碎片释放出来的光芒，在这四象真灵大世界力量的包裹，纷纷熄灭，如同一盏盏烛火，被不断吹灭reads();。		一道，两道，无数道……		镜花神王见状，双眼射出无尽凶光，一种深深的绝望，让她的身躯也是在颤抖不已。		她不甘心啊！		为什么自己穷尽一切力量，始终还是无法赢来？为什么？自己这般天赋，这般神通，还是无法打败这对父子？		便连自己最后的搏命绝招，竟然被对方的大世界如此彻底地镇压？		她不甘心，再次催动最后的力量，将又一批碎片催动，又一次点燃无数神光，试图冲破四象真灵大世界的束缚镇压。		只是，这一次，四象真灵大世界的规模和气势，明显又提升了很多。这些碎片光芒还没来得及蔓延，便如同一场倾盆大雨，直接将这些星星之火给扑灭了。		“镜花，觉悟吧！”		江尘催动四象真灵大世界，已然成为这一方世界的主宰，那种力量，那种威势，让江尘终于彻底代入了天帝的角色，天帝的威严，由内及外，充满自信，充满威势。		看到江尘神威凛凛，而自己却如狼狈的流浪狗一样，镜花的眼中，彻底疯狂了。		“小狗，你狂什么？你不过是命好，有一个好的老爹！”镜花声嘶力竭，现在打是打不过了。		但是嘴上她还是不服输的。		江尘淡淡一笑：“你其实比我命好，父亲视你为女儿，而你的修炼天赋那么高。如果你肯听从父亲的指点，你他日自创一个大世界，也不是没有可能。奈何你眼中盯着的，只有自家一亩三分地，只想着不劳而获，却没想过自己开疆裂土，自己建功立业！”		“成王败寇，现在你想说什么都可以！”镜花冷冷道，“我只是一个女子，你说的开疆裂土，建功立业，那是你们男人该做的事。我只想做我的女皇，这一切本该就是我的。你不过是一个太阴之体的废物。为什么他对你倾注那么多心血，而我无论如何讨好，他却始终不屑一顾？不公平！”		江尘摇了摇头，轻声叹息。		这个女人，是彻底没救了。完全失去理智。		太渊天帝此刻，却是淡淡道：“尘儿是我亲生骨肉，是他母亲留给我的唯一见证，你说，我为什么对他倾注那么多心血？子承父业，天经地义。镜花，你败了，我不想看你丑态百出，你自己了断吧。”		镜花神王如同一个疯婆子似的，呆若木鸡，时而哭，时而笑，时而指着太渊天帝怪叫：“老狗，我恨你，我恨你！你既然什么都不能给我，当初为什么要栽培我？要滋长我的野心？为什么？”		太渊天帝轻轻叹息，这镜花，再也不是他熟悉的镜花了。		“镜花，正如你的名字一样。你的野心，不过是镜花水月一场，这是你的宿命。”江尘淡淡道，“你自己了断吧。这样可以更加体面一些。”		镜花怪笑起来：“我自我了断，自我了断！就算自我了断，我也不能让你们父子痛快reads();！”		说完，镜花的身体，忽然古怪地飘动起来，无数碎片在她周身不断闪现，凝聚成可怕一道光芒漩涡。		“尘儿，镇压她，快！她收集大世界的残片，想用自爆来破开你的大世界，伤你本源。”		太渊天帝连忙喝道。		江尘淡淡一笑：“不妨，我的四象真灵大世界，比她想象中稳固多了。”		不过，江尘说是这么说，依旧是全神戒备，将所有力量凝聚一处，狠狠射向那一团光芒漩涡。		江尘还是选择了主动攻击，而不是被动等着对方爆体。		轰！		两股力量完成了最后的碰撞。镜花大世界便如镜中花，水中月，轰然破碎，连同镜花神王的法身本体，化为一道道光影，袅袅升腾，消失在虚空中，归于尘土，归于天地。		结束了！		这惊天动地的一战，这决定一个世界归属的一战，终于结束了。		江尘也是感到一阵阵轻松，四神兽真灵，也是跌跌撞撞，消耗得非常厉害，显然已经波及到本源了。		“呵呵，四位，这次辛苦你们了。”江尘是发自肺腑的感激。		“尘少，参与这巅峰一战的资格，不是每个人都有的啊。”朱雀神禽咧嘴一笑，看得出来，他虽然消耗过度，但还是很享受。		“尘少，认识你，此生不枉。”龙小玄叹道。		“哈哈，我们还活着，这就够了。”太岁白虎嘻嘻笑道。		玄武神兽尽情呼吸，享受着这诸天大世界完美的空气，这种空气，只属于活着的生灵。		这一战，给四大真灵的触动也很大，也让他们明白了什么叫做强大，什么叫做天帝的力量，什么叫做天道的力量。		“尘儿，干得漂亮！青出于蓝而胜于蓝，你很出色，超过为父。传承的力量，没有什么比这更让为父欣慰的了。”太渊天帝笑呵呵走过来。		这时候，江尘才有时间，才有闲暇，认真打量着父亲，这个为自己改变了命运，创造了奇迹的男人。		他没有老，但几十万年的煎熬和镇压，在他脸上，在他骨子里，留了深深的痕迹。		“父皇！”江尘上前，紧紧抱住父亲，这是他前世从未有过的温馨拥抱。		“呵呵，好小子，你完成了奇迹，却怎么还不如前世那般要强了？”太渊天帝呵呵笑着。		他很幸福，天地之，没有什么比家人团聚更幸福，没有什么比望子成龙更幸福。		（三界即将结束。新书准备启程。三界故事还将延续，新书角色报名火热征集中，有志于支持犁天新书的三界铁杆请加qq群：123305640。角色报名以三界正版粉丝值高的书友优先。当然，也会照顾到所有三界读者群体，力争公平公正！）[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com	　　https://www.biqukan.com/0_973/3420779.html	　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第2366章 真正黑手

	“青木，你的确对不住我的信任，对不住我的栽培。所以，我取走了你的大罗云英树。咱们算是扯平了。你也走吧。”		太渊天帝竟然出奇的客气，出奇的宽容。		青木神王大吃一惊：“大罗云英树，竟然是被陛搬走的么？”		大罗云英树当初是青木神王的性命根子，却万万想不到，竟然被太渊天帝搬走了。		当时的青木神王，还以为是自己栽培不利，被天道收回了呢！		青木神王垂头丧气，嘴巴张了张，却是无颜再说什么reads();。灰溜溜地走到门口，却还是哀声道：“陛，我也和白河一样么？”		“一样。”太渊天帝语气淡漠。		对于背叛自己的人，太渊天帝虽然不杀，但也不会宽恕。虽然这青木和白河不是主谋，但是他们刚才反对将自己放出来，这已经说明问题了。		那么，所有人就只剩一个九鼎神王了。		九鼎神王面色惨淡，他刚才也是骂太渊天帝最狠的一个。		所有的矛头，所有的线索，全部都指向了九鼎神王。他几乎想哭出来了。		他冤枉啊。		九鼎神王也非常厌恶太渊天帝炼制日月神丹，也曾参与过推翻太渊天帝的活动，可是他同样不是幕后黑手，同样没有对付其他诸侯。		可是，现在他就算有一百张嘴，也是分辩不了。		“九鼎，你刚才骂我，骂得很是痛快吧？不过，你骂得有些部分，还是有道理的。但是你将太渊大世界的气运衰败，全部推到本帝头上，那就是居心叵测了。你有野心，想得到造化信物，想将我搬走。这些本帝都能理解，但是，你歪曲是非，这就是人品低的表现了。今后的太渊大世界，同样容不得你。你自掌三个耳光，和他们一样，滚蛋吧！”		“父亲！”江尘不干了，这混蛋害了自己父亲，坑了太渊大世界几十万年，就这么三个耳光，是不是太便宜他了？		太渊天帝淡淡一笑：“孩儿不要激动。这九鼎老儿，他这点野心，这点本事，还不足以做幕后黑手。”		“什么？”江尘吃惊。		江桓也吃惊，现场所有人都吃惊不已。		那九鼎神王也是惊讶不已，他知道自己是无辜的。但他却万万想不到，太渊天帝竟然也知道他是无辜的。		黑手不是青木神王，不是白河神王，也不是他九鼎神王。		那会是谁？		三个嫌疑最大的人，竟然都不是幕后黑手？		别说九鼎神王呆住了。便是赤水神王，还有凌寒神王，以及一众神王诸侯，都是全部愣住了。		这局势似乎有些扑朔迷离啊。		“难道是他们？”有人的目光，望向北冥神王和擎天天帝。看着这两货面色苍白，战战兢兢，一看也不是那种料啊。		可是除了他们，其他神王诸侯地位就更低了，实力和底蕴也完全不够看啊。		这幕后黑手会是谁呢？		太渊天帝轻轻一叹：“事到如今，还装神弄鬼，不肯出来吗？”		太渊天帝对着虚空，仿佛自言自语。但是江尘的神识非常灵敏，立刻感应到父亲说话的方向，隐隐果然有一道气息，正潜伏着。		“出来吧！”江尘神通一拍，四神兽血脉汇聚的空间乱流，顿时席卷过去，将那片虚空彻底扭曲reads();。		“啧啧，小畜生倒是有点本事啊。果然不再是废物了！”这个声音阴测测的，却是带着浓浓的怨念，“太渊，你怎么还不死？几十万年的封印，怎么就耗不死你这老骨头？”		听到这声音，很多神王诸侯都是骇然变色。		怎么会是他？		这人，这人竟然是已经死了至少二十万年的一名神王诸侯了。		“镜花神王！”		有人失声叫道。		这镜花神王，乃是一介女流，但是在太渊大世界时代，她却是太渊天帝的智囊，也是太渊天帝最信任的属之一。		在太渊大世界，镜花神王的实力，一度几乎是仅次于太渊天帝的存在。后来虽然有些收敛，但镜花神王的势力，一直都是太渊大世界里非常杰出的存在。		只是，在太渊天帝被推翻之后没多久，镜花神王因为公开发表声明，支持太渊天帝。没过多久，就无缘无故消失了。		根据惯例推测，这种无缘无故消失，必然是陨落了，被幕后黑手坑害了。		所以，镜花神王这个人，在后面漫长的岁月中，已经慢慢成为历史，被人慢慢遗忘了。		可是，谁曾想得到，这镜花神王竟然没有死！不但没有死，竟然还是幕后的凶手！		这可真是让人打破脑袋，都无法想到的结局啊！		看着镜花神王的法身，在虚空中出现，所有人都是惊讶无比。		镜花神王的面庞，依旧是那般明艳，但如今，却是多出几分狰狞，几分凶悍之气。		因为长期隐匿不出，让得这镜花神王的脸上，也是多了一些煞白，给人一种极为不好的感觉。		“镜花，你贪图本帝的基业，你若开口，未必不能给你。但你，却偏偏用这种方式，你说，你这是何苦？”太渊天帝叹道。		“老不死，你少惺惺作态！你如果真心想传位给我，就不会炼制日月神丹，就不会扶植其他候选人了！”镜花神王咬牙切齿。		“江尘是我儿子，难道我眼睁睁看我儿子在我面前死去么？”太渊天帝叹道。		“儿子？”镜花神王语气恶毒，“一个废物儿子，顶什么用？老娘早说跟你生十个八个儿子，送到你床边，衣服都脱了，你却无动于衷！说什么只把老娘当女儿看待！我呸！假道学，假惺惺！”		所有人听着这些秘闻，都感到脸上火辣辣的。这可是天帝陛的秘闻啊。		太渊天帝淡淡道：“我有妻子，虽然不在人世，但她给我留了血脉，哪怕她已离世，但她留的血脉，是我们相爱的证据。镜花，我视你如女儿，这是天皆知的事。”		“我不要当什么女儿！女儿有什么好？女儿可以继承天帝霸业吗？我要做的不是女儿，我要做的是女皇，是天帝！”镜花神王语气狰狞。[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com	　　https://www.biqukan.com/0_973/3420776.html	　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第2367章 镜花大世界

	太渊天帝叹息一声：“镜花，当初你犯了多少错，我都能替你兜着。即便你背叛本帝，我也可以原谅你。但是，你将太渊大世界搞得如此一片狼藉，为了那些被你杀掉，因你而死去的人，本帝一定要亲手送你上路。”		镜花神王哈哈大笑：“老头子，你还以为现在是几十万年吗？你以为我镜花还是几十万年前的镜花吗？我要改变太渊大世界，更改名号，归我所有。从今以后，这里叫镜花大世界！你们父子，只能是我王途霸业面的一块踏脚石！”		“白日做梦，病的不轻reads();。”江桓冷笑，“陛，我来替你诛杀这个逆贼！”		太渊天帝一摆手：“江桓，你退。镜花实力高强，尔等神王，无人是她的对手！”		镜花疯狂大笑：“你也知道他们不是我的对手么？不过，你以为你就是我的对手吗？你已经不是几十万年前高高在上的天帝，我也不是几十万年前委曲求全的镜花了！”		镜花说着，她四周的虚空，竟然不断凝结，片刻间，无数凝结的空气结成了水晶一般，如同一片片镜子，显得诡异之极。		“太渊老儿，看看姑奶奶炼制的镜花世界，水平如何吧！”		镜花神王手诀一引，无数水晶镜片，照射出无数光芒，如同吞噬黑洞一般，光芒照射之处，竟然将所有人都摄入那镜花世界之中。		这一手，当真是骇人听闻。		好在，太渊天帝见机很快，大手一拍，顿时将大部分光芒拍开，同时身后罡风一卷，将身后的很多神王震开。		但即便如此，还是有好几个神王被镜花世界摄去。便是太渊天帝自己，因为照顾身后之人，也是被那光芒射中，一把卷走。		镜花哈哈大笑：“老头，你还是那么蠢，情愿牺牲自己，也要成全别人吗？好，这一次，我就让你在镜花世界里等死！”		江尘见到父亲被镜花摄去，哪里肯让。		宙极剑一挥，轰然斩向镜花碎片，斩向那镜花世界的流动轨迹。		宙极剑，也是蕴含着时空玄奥的。这一斩，的确有跨越虚空的威能，无视虚空距离，狠狠斩在镜花世界的边缘。		铿！		镜花世界那水晶一般的镜片，子被斩碎了好几块。立刻有好几个神王修士从里头掉了出来，一脸惊惶，逃脱性命。		不过，父亲所在的那一片镜花世界的镜片，却没有被斩碎。		“小畜生，老娘没有对付你，你倒主动送上门来了。”镜花神王自然是勃然大怒。		但是此刻的江尘，她却不敢轻敌。因为江尘手头拥有宙极剑，这还是次要的。最关键的是，江尘已经炼化了造化信物。		名义上，江尘才是太渊大世界的天帝。在太渊大世界和太渊大世界的天帝对抗，即便是镜花神王，也不得不打起一百二十个精神。		江尘喝道：“其他人等，撤出太渊天宫，能退多远退多远，不要参战！”		这个时候，便是神王级别的修士，也是派不上用场，帮不上了。		赤水神王和凌寒神王心领神会：“所有人都跟着我们，撤退！两代天帝定会将这妖女拿，还我太渊大世界朗朗乾坤！”		有为首的人指挥，撤退起来倒是非常快。		没过多久，现场就撤退的干干净净了。但是江桓却是始终不肯走，不甘心走。因为他的老主人，被镜花神王摄入镜花世界中，生死未卜reads();。		他着急！		他很想上去帮忙，可是以他的实力，也的确是帮不上什么忙了。这是超越神王级别的战斗，是真正天帝级别的战斗。		看这镜花神王，竟然如此逆天，没有造化信物，竟然也接近炼化出一方大世界了。		看她那架势，明显已经炼化出大世界的雏形了。一旦让镜花大世界的雏形不断吞噬太渊大世界，那么太渊大世界就会慢慢被吞噬，成为镜花大世界！		当然，镜花大世界也可以自己成长。但是自己成长的话，时间会非常缓慢，过程也会非常艰难。		炼化出镜花大世界的雏形，那么最好的方式，其实就是吞噬其他大世界，占据为己用。		看得出来，镜花神王就是准备这么干的。一旦她吞噬成功，太渊大世界就彻底没了，取而代之的是镜花大世界，而且，还会的到诸天认可，获得造化信物，到时候，那就是真正的镜花大世界了。		不得不说，这个女人厉害。		隐忍了几十万年，始终为自己的野心而努力。虽然这个女人可恨，但也的确有可敬之处。		江尘此刻，宙极剑也是无比犀利，追着那镜花神王穷追猛打。他知道，自己必须紧追着镜花神王，如果让她脱离战场，想要追杀她，难度就更大了。		幸好，江尘的速度很快，而且，他的领域之力，也已经开始行动，开始反过去限制镜花大世界的运行了。		江尘心中，也在参悟，参悟他一直以来参悟的四象真灵图，参悟着演化诸天的奥妙，参悟着开辟一方大世界的玄机。		一个世界，同样在江尘的身边开始衍化，开始生长。		炼化一方世界的能力，江尘同样有。而且，来得比镜花更加凶猛，也比镜花更加堂堂正正！		镜花的镜花世界，多多少少还是有些勉为其难的。		而江尘的四象真灵血脉融合，炼化大世界，是真正衍化诸天，重炼五行，聚地水火风而成的大世界。		这种大世界，是真正稳固的大世界。		而镜花的大世界，则有一定投机取巧的嫌疑。		不管从境界上，从质地上，两者之间都有极大的差别。		但是，镜花的优势在于，她研究这镜花大世界已经有几十万年了，而江尘突破神王境界，也就在刚刚不久前。		如果不是一直参悟四象真灵图，恐怕江尘现在都还无法施展自己的大世界之力，更别说和镜花对抗了。		如今的镜花，唯一的弱点，就是没有造化信物。如果镜花现在有一枚造化信物，恐怕江尘也很难对付他。		毕竟，江尘突破神王境界的时间太短了，炼化造化信物的时间就更短了，根基都没有稳固来。		（今天二更完毕，本书还有最后几天时间！忽然间觉得很不舍得！）[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com	　　https://www.biqukan.com/0_973/3420777.html	　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

